Gratuitos de una y de otra. Le pido la misma web y veo que resultado me da una y otra.
Porque esa es la que voy a comprar. No voy a comprar una porque valga 6.
Sabes, cuando la voy a pagar solo un mes de vez en cuando.
And then is para lo vuestro, para lo para tenéis que aterrizar estas cosas, para vuestra.
Necesidad real. Si el documentos, por ejemplo, por hencepar, te va a gastar muy poquitos créditos en documentos.
Y vas a tener la leche. Vale de crédito.
Pero como sea para desarrollo, pues no. Vale, hay que buscarse las mañas. Por eso yo también tiro de los que.
Son navegadores que utilizan mi navegador, porque yo lo que hago es monto parte. Yo.
Y luego le digo a esa que me lo termine, que me termine el proyecto.
Sabéis, monté yo como la estructura, y le digo: Y ahora haz tú toda la parte de programación.
Vale. Dime.
Eso también te quería preguntar yo aitor. Influye el navegador a la hora de no de utilizarla.
Sino a la hora de. De sacarle el jugo. Es decir, si yo tengo Chrome, me va a funcionar mejor.
O una herramienta que otra, o utilizar. Por ejemplo, en Microsoft me va a ir mejor con big copilot.
Sí, o sea, primero, cada nave, por ejemplo, en el caso de Copilot. Al final, como es suya, la tecnología enlaza muy bien, vale y funciona. Guay.
En el resto de casos, el problema es la capacidad del navegador. Vale.
Ahora, por ejemplo, todas estas que te digo manus o la de esta, la de comet, cuando les dices que tomen el control del navegador. Te Toman chrome.
Todas las 2. Todas las que manejan prácticamente toman Chrome, no toman Safari ni Firefox Vale ni es ninguna.
¿qué quiere decir que están casando muy bien con Chrome, y por eso son las que integran.
Porque encima, piensa Oliver que todas las herramientas de Google están integrando con todas estas, como en un clic y.
Entonces, claro, es muy fácil para él también tener Chrome como navegador, porque eso va a abrir drive enseguida, porque todo el usuario está logrado. Ya sabe lo que te digo.
Y y y luego, por ejemplo, yo he notado que Chrome va mucho mejor en cuanto a consumo en cuanto a consumo de Ram.
Mhm.
Y y safari se queda supercolgado. Por ejemplo, vale.
No sé que influye Oliver sí que influye la que mejor va ahora mismo. Si tengo que dar mi opinión.
Okay.
Vale si tienes que abrir estas herramientas en navegador, en vez de en aplicación, la que mejor te va a ir ahora mismo va a ser, va a ser seguro.
Seguro, ¿vale? Venga, pues vamos al lío.
Gracias.
Que no encuentro cómo descargarlo. El manual que me ha creado.
El, qué. O no vas a saber.
No, no estoy o estoy yo muy tonta hoy o.
Puede ser? Eh?
La playa que os tiene loco.
Oh, no sé, no. Claro que, claro que lo de las playas tienes que tienes que controlarlo. Sabes lo de la playa. Tienes que tener ahí.
No sé. Creo que estoy aquí con la palmera. Me tiene un poco despistada. No sé si el enlace funcionará.
No lo sé, tiene en la misma conversación. Tiene que estar debajo de te lo suele poner como debajo en una rayita. Así.
Pero en una rayita debajo. Pero no sé, no te puedo. Es que no te puedo decir la verdad.
He puesto el enlace. No sé si se verá con el enlace.
Bueno, pues, mira todo el que lo quiera ver ahí lo tienes. Vale, lo puede abrir.
Luego te digo, si no lo vemos en el descanso, y te digo, Vamos a dejarla. Me lo enseña. La pantalla ya está, vale.
Vale.
Pues eso venga. Vamos a por marketing.
Que tengo aquí.
A ver, te abre una presentación.
Venga. El cliente en la nueva era. Vaya tela. ¿eh? Lo del cliente macho.
Mala gente, todos. Esto luego lo subiré. Vale.
El resto, que no veo que sé que estáis por ahí. Bueno, si queréis intervenir que parece que estoy dando clase a 4, sabes.
Let me put that.
No, no. Si yo sé que está ahí, si normalmente lo que pasa como.
Yo estoy escuchando atentamente todo. Estamos ahí.
Pero yo también lo que pasa que no pongo. La Cámara.
Aunque no tengáis la cámara, sabes. No, no, no si no por la cámara. Normalmente salen como los cuadraditos, aunque no salgan la cámara.
Pero veo como que hay 27, las sabes lo que te digo y me da sensación de gente, pero ahora es que veo a Elisa a Germán, a Gema, y ahí van.
Okay. La yo también estoy.
Nada. Pues por aquí hay más gente.
Yo estoy, ya.
Fin. Yo le voy a dar. Yo le voy a dar clase a 4. El resto carreras.
I I más gente, hay más gente.
Hola!
Yo, de vez en cuando, agita el seto que la gente sale de los patojos.
Hola, Hola aitor! Yo es que estoy currando hoy.
Claro, claro, gran gitano.
Te estoy oyendo, pero bueno, te estoy oyendo. Yo te estoy oyendo yo, mi hija y mi clienta.
Esto sí.
Duda bien de. Ahh. Pues muy bien. Pues entonces escucha. Llama a la escuela y que me paguen más. Sabes? Porque si.
Mira!
Yo no pongo la.
Claro si si yo, en vez de dar clase a a 20, le doy clase a 38, pues escucha.
Honestly, estás ahí?
Rena.
Vamos al turón. Venga.
Estamos, estamos.
Yo trabajo de noche y os ahorro verme la cara.
Hostias. Ya te digo, tienes que estar reventado. La verdad.
Okay.
Venga. Vamos a por ello. Una presentación que voy a subir, que explica un poco. Todo el módulo ¿vale? Y luego yo aterrizaré mucho rollo. Estrategia, muy, mucho estrategia, mucho.
Herramientas, mucho canales, tipos de canales. ¿para qué vale, ¿cómo cómo se usan, cuánto tiempo tardas en retornar.
Contratar cuánto vale esto y cómo controlar a la agencia que contrata. Por ejemplo, Oa, la persona que tienes interna, pueden ser las 2 vías.
Todo esto. Lo vamos a ver en este módulo. Vale.
De hecho, un segundo. Aquí tenemos, pues. Toda la parte de marketing, inbound marketing, buscador, generación de Leads público móvil y vídeo caras, como lo que vale lo que está a tope.
Programática, que es publicidad a tiempo real. A gran, a gran volumen.
Cómo captamos a los clientes la evolución del proceso de compra, dependiendo de cada tipo de empresa.
Todo el alguno. Aquí tenéis rollo, logística.
Then hay alguien con e commerce aquí? No recuerdo.
Bueno, cierra aquí.
Yo tengo una amiga que tiene la tienda online de ropa. Creo que te hable de ella en algún momento que sí que tiene commerce.
No, pero digo vosotros.
Yo. Si ya tengo yo tengo.
Well, yo he tenido hasta bueno.
Me ha hablado de ella. Los hombres.
You utilizáis, vale y utilizáis logística. Entiendo con empresas de transporte, pues las cifras no.
wait a minute.
Yo usaba un P. P. U. P. S.
Okay, okay.
Yo tengo sentido que hace como ofertas y te saca la más económica. Pero aquí siempre viene la misma empresa.
Vale, vale, pues nada pues ya está. Al final. Se trata de.
Es que hay una parte que es de toda esta parte de logística. Vale entonces, para arreglar un poco qué tipo de.
Then, si hay mucho negocio de logística que, logística o no para meter más contenido de esto o no, vale.
Básicamente todas estas tecnologías, redes sociales buscadores. No sé qué todo esto.
Es es el coche, vale, es el coche. Que es, es el coche que nos va llevando a conseguir clientes. Poco a poco ¿vale? Y el negocio no se sabe dónde va a llegar, porque el negocio es un elemento vivo que tiene que evolucionar o involucionar.
O avanzar o retroceder o cerrar o ir hasta las nubes.
Dependiendo de un montón de factores, vale. Hay factores que los podemos controlar, factores que no podemos controlarlos no tiene más historia. Vale, hay factores que, por más que nos empeñemos en la hostia que más allá de la campaña, es que ha venido una pandemia. Me explico.
No es una cuestión tuya como esto. Hay 40 000 000 de cosas que pueden influir.
El 99 por 100 de las Pymes, o sea, todos todos los presentes.
Tenemos que adaptarnos a que. A que nos va a tocar, luchar a que, como nuestro negocio, hay 850, y 7 000.
A que tienes que tener algo distinto para que se fijen en ti, y que esto es lo que te va a dar un crecimiento.
Si hacemos lo de siempre, estaremos donde siempre, si no abrimos una cosa: semana, activaciones y no hacemos.
Activaciones. No vas a poder crecer. Y el no crecer. Hoy en día.
Pues empiezan a venir gastos fijos. Empieza a haber un.
Cash flow menor, empezábamos a tener un flujo de caja mucho más bajo y, por lo tanto, esto nos.
Nos fastidia. La empresa vale. Hay una, la situación de: no tengo clientes. No invierto. Como no invierto, no tengo clientes. Y entonces cambio la palabra invertir por gasto, porque ya para mí no es una inversión. Es un gasto y entra, no invierto.
Y esto no puede ser. Vale. En algún momento tienes que parar la rueda y tienes que jugar. Te la de algún sitio de tu bolsillo. Pides un préstamo, lo que te dé la gana, pero tienes que hacerlo.
Porque es que el resto lo están haciendo. Y si no a ti, no te llaman, no vienen a verte, luego que sea un negocio físico.
Hay campañas muy chulas que son para atraer a público físico al negocio local.
Al negocio físico de gente que esté muy cerca.
Buscar restaurante italiano y estás en la zona de sol. Y entonces puedes salir en Google Maps con una campaña geoposicionamiento no es mucho dinero y.
Pero es que hay que invertir. Vale, si no.
Te quedas atrás, ¿vale? Y esto es una rueda continua. O sea, esto no es de un momento, ni se hace una vez, y ya está.
Ya os explicaré en rollo buscadores. Pero. El s e. O pues el s e. O como empiece, pues no te olvidas de parar el que os cuente que eso lo hacemos un año, y luego ya.
Escucho. Y luego, ya si eres otro año y luego ya sigues otro año, porque el algoritmo cambia todos los días, cada 12 h y media y una vez al año, de manera fuerte, o sea, 600 y pico euros.
Veces al año está cambiando el algoritmo de S e. O, por lo tanto, esto y el año que viene, más de lo mismo con boom, va cambiando.
Entonces, si tú dejas de hacer acciones, pues los que están haciendo las nuevas acciones te pasan, vale, ya lo veremos en buscadores.
Hasta que bien no. Proactivo versus reactivo, el que había hecho.
Hmm.
No es tranquilo. Perdón, me me mu me muteo.
No vale. Okay, no, no, no te preocupes hoy en día.
I get mantenerse en el top of mind para sacar el chat, porque no es elegido a alguien.
Hay que joder Joder. Pongo esto. No veo. Perdone!
Lo pongo Chiquitico, hay que mantenerse en la mente del usuario. Es que no hay otra. Hay que mantenerse en la mente del usuario y.
Actually llamo el marketing. Mantenerse en el top of mind.
Por eso hay reglas como que tienes que impactar a un usuario.
Al menos 7 veces para que el usuario le des la confianza de comprarte al menos 7.
Pues, hacer una campaña única.
Depende esto. Yo hablo de manera general. ¿vale? Porque si tú tienes una tienda pequeñita en una población pequeñita, pues lógicamente, puedes hacer una campaña directa.
Única, y vas a obtener un retorno de inversión real. Pero si tú eres el mismo negocio, te lo llevas a impactar a Madrid, a todo Madrid, pues entonces no te vale una campanita única. Y tienes que hacer una estrategia.
Más desarrollada. Vale hay que ser proactivo. Versus reactivo. Esto de ir a por clientes nuevos es algo no hoy en día es es el doble de barato o el doble de caro, como queréis verlo.
Ir a captar un cliente nuevo es el doble de caro.
Que venderle algo a un cliente tuyo. El doble no es un poquito no es unos centimillos, es el doble de caro.
Entonces, si tú sabes cuánto es tu C, P, L, tu coste por Lead y tu C P, a tu coste por adquisición, cuando.
Tú tienes a un potencial clientes. Cpl, coste por Lead.
Y cuando tienes a un. Cliente has adquirido. Ese Lead se ha convertido en clientes.
Cpa, un coste por adquisición de cliente vale. Si tú pasa por adquisición de cliente, es caro y te vas a por 1 nuevo, pues te va a salir muchísimo más caro que si vas a venderle algo al que ya tienes, vale.
Esto es importante porque. Vamos un poco como puedes en cabeza a buscar gente a buscar clientes nuevos.
Encima a canales con bajo retorno de inversión. Y no podemos hacer inversiones altas. Y cuando mezclas todo esto en una coctelera.
Me es que me están engañando es que la gente es una castañas que Google no funciona. Es Gmail Chip. No va bien, es que no sé qué.
1 000 000 de historias, que es mentira todo, porque la irresponsabilidad de cómo lo hacemos no es la herramienta, vale ni el canal. Eso está inventado y ximo para que funcione. Si impactos a la gente que quiere comprar desde compra, no hay más, no te va a comprar tu biki. Lógicamente.
Pero te va a comprar un volumen de gente que tú ni te esperas vale.
Pero hay que usar los canales adecuados. Las inversiones necesarias.
Y en los momentos determinantes vale. Ese customer, journe que ya veremos ese flujo que hace el usuario desde que empieza a.
A pensar en comprar hasta que compra. Ahí hay 1 000 000 de momentos. Hay una cosa en Google, muy chula. Si queréis buscar apuntaros.
Los micro momentos de Google. Lo buscáis, se os va a llevar a una web donde os habla de.
En los momentos en los que estamos todos los usuarios, dependiendo de ese.
Ese período de decisión de la compra vale. Ahí dentro hay muchos micromomentos y dependiendo de cómo impactemos, donde impactemos cuando impactemos.
Eso retorno de inversión o causa rechazo. Es así. Vale y está hiper medido. No vamos a inventar la rueda. Vale.
Hay que estar muy pendiente de todas estas cosas.
¿quién es realmente nuestro cliente? Os acordáis todo esto del Bayern persona de empezar los Gps, aunque fuéramos a hacer un calendario editorial, aunque vayamos a escribir una carta, aunque queramos que responda a Mails, aunque aunque aunque.
Tenemos que saber quién nos compra. Quién los compra. Tenemos que saberlo.
Porque en base a eso va todo. Vale estrategia. Va los canales. Va la hora el día que se hace? Cuánto me gasto cuando me gasto y.
En la creatividad que se pone el copy, el C, T, a.
Todo influye a esto. Todo influye a esto. Vale.
Those, hay que ser un poco. Aquí. Nos tenemos que poner sombreros. Un montón de sombreros. Vale de coach de psicólogo.
Vale. Yo tengo como 4 carreras. No tengo ninguna.
Pero tengo 4, sabes? Porque tengo yo soy psicólogo, soy Coach, soy un montón de cosas.
Eso es lo que nos pasa a todos los empresarios, y vamos a contar cuando necesitamos marketing. Vale.
Valores, miedos, retos, aspiraciones profundas. Todo esto influye en cómo buscan, dónde buscan, cómo compran.
Cuánto se mueven? Vale. Estos hábitos comportamientos vale todo esto influye.
A la hora de poder hacer campañas de marketing.
Qué canales de información utilizan cuando los utilizan? ¿a qué horas vale.
Todo esto influye. La hora de hacer una campaña.
Saber qué opinan los clientes de mí en redes sociales. Vale que ya lo veremos en el módulo.
Tres. Hay una historia de análisis del sentimiento. Alguno de aquí sabe o quizá alguna herramienta para saber o sabe.
¿qué piensa su audiencia de redes sociales o de.
Otros canales de ellos. Lo sabéis. Alguien lo sabe, ¿alguien sabe cuánto.
Nombran en sus redes sociales. La palabra bueno, y la palabra malo.
O la palabra tarde o la palabra excelente. Alguien lo sabe una pasada, saber eso.
Porque si tú sabes que tu audiencia está contenta, puedes hacer acciones. Y si sabes que no está contenta, puedes hacer acciones para que cambie ese.
Ese pensamiento de ellos vale esta herramienta, incluso una de Google gratuita que ya veremos.
Y que es importante, pues a merecer, imagínate lo que puedes hacer si sabes que.
La palabra más nombrada de tu canal es X.
Buena o mala. Si es buena, le puedes dar las gracias. Puedes hacer un sorteo por la fidelización. Puedes hacer acciones de fidelización, porque sabes que están ahí para fidelizarles.
Entendéis, lo sabes. Por lo tanto. Sabes, un montón de cosas de los usuarios. Vale todo esto influye en los que tengan Crm dentro del Crm.
Digamos que el Crm, mucha gente en España lo utiliza como para almacenar datos. Es como un excel.
En vez de tener un excel. O tengo un Crm porque me han dicho que tengo que tener 1.
Así así vale. No un Crm es una cosa que luego hay que utilizar para estudiar lo que hay dentro.
Para ver cómo se comporta la gente que está ahí dentro. Los clientes.
Cuánto tardan en comprar cuánto tardan en decidir cuánto tardan en pagar. Vale.
Todos estos factores influyen al luego hacerles campañas de venta a ellos. Por ejemplo.
Vale que es importante. Esto que hablábamos del viaje del cliente, esto del.
Customer journey, ya que hablábamos, esto es. Saber en qué momento está el usuario y dónde compra el usuario.
Para en ese canal, hacer acciones. Esto nos empezó a invertir en todos los canales para que os deis una idea mirar.
Cuando nos entra un cliente que no. Tenemos mucho control. Sobre el sector. Vale.
Hablo de mí. Haces, estudios, ves.
Potenciales resultados en todos los canales. O sea, tú puedes saber en Google cuánta gente busca y puedes hacer una especie de funel de ventas, una estimación de qué puede pasar en distintos escenarios.
Y lo mismo en social media. Esto lo podemos hacer. Vale.
Pero la realidad es que hasta que tú no saques, las campañas no tienen ni papa de cómo va a resultar el público.
De ahí una cosa que se llama y test, que es.
Sacar dobles campañas, cambiando un pequeño elemento para ver cómo respira el público, o sea, lanzar mi producto a valor y a volumen a ver qué pasa.
El tipo de copy, la creatividad. Hacer pruebas vale.
Pero aún así, hay veces que hasta que no saquen las campañas, no sabes si te va a funcionar mejor Google Ads o social media vale.
Okay, ¿qué hacemos? ¿tengo 1 000 € de inversión. ¿vale? Pues yo lanzo.
500 € a Google, Ads, 500 € de social, Media y Monto, 2 campañas al mismo nivel de cualificación, y vamos a ver qué pasa. Y el público sabio.
Puesto como la tele, vale el público sabio. Y lo que va a pasar es que.
Unas las 2 compañías te van a convertir. Nos ponemos en esta situación. Las 2 campañas te convierten. Tiene retorno de inversión retorno de Leads o de inversión, si es una tienda online, pero.
En un canal, te sale captar el Lead o el cliente mucho más caro que en la otra.
En un canal. Te cuesta captar un cliente 12 € y en la otra te cuesta captar un cliente. Cuatro euros.
¿qué haríamos en ese caso? ¿qué haríais vosotros.
Very nice.
Vamos que había muchos micros por ahí. Ahora no hay ninguno.
Hombre, pues además barato, si me está dando lo mismo, no.
Pues, a ver lo lógico, claro, lo lógico sería claro.
Again, 1, 1 y luego otro. Venga Dale.
Ella, ella.
Que digo que gracias que sería, pues, al más barato, si me si a los 2 les he preguntado lo mismo les he mandado las mismas indicaciones y en 1.
Me sale, el coste inferior y el rendimiento es parecido en ambas plataformas, pues me quedaría con el más barato. No.
El más barato en cuanto al que el cliente que te salgan a comprar más barato. No, eso es la lógica.
Y si ahora te digo que el ticket medio del que compra más barato son 2 € y el otro 23.
De cabeza, por el otro.
He cambiado un Cape y 1 a esto se le pueden aplicar. 300 K. P.
300 entonces esto de no me ha funcionado. La campaña de Google Ads escucha la quiero ver. Yo.
Entendéis esto vosotros a alguien no genere. Tenéis que controlar algunas cosas, para saber.
Este tipo de diferencias de capis claves. K. P. I es indicativo, indicador en español, vale para el que no.
Ese papel. Pero quedaros con la palabra K. P. I, porque en todos los lados vais a ver estos cap y lo que te dicen, lo que miden es la situación que te dice que tienes es.
The Sonks indicadores. Vale esto. Te permite saber.
Cómo va tu cuenta? ¿vale? Yo hay unos paneles que hago en Google Data. En lo que estudio es una herramienta de Google gratuita para hacer Dashboard.
Que pongo como semáforos o como de estos de velocidad, vale.
Entonces pongo donde donde el máximo donde tenía que estar el proyecto, ¿cómo empieza el proyecto? Y ahí podemos ver cuándo, pasamos de lo que deberíamos haber conseguido, lo que nos pide el cliente.
Y el extra. Un montón de cosas con 4 K. P. Is que tenéis que controlar como empresarios y invertis en marketing.
Cuatro tontunas ¿vale? Pero que son importantes para saber cómo va.
En algunos canales, el C. T. R. Ya os iré aterrizando esto cuando yo voy dando palabras, vale, no hace falta que los aprendas hoy, porque vamos a pasar por buscadores. Por no sé qué vale.
Pero el C, T. R, que funciona en muchos canales es Click tour Rate. Cuánta gente me hace clic.
Cuánta gente me hace clic. Cada 100 veces que se me ve.
O sea, mi empresa, la gente busca, navega, o lo que sea.
Sale 100 veces. Y de estas 100 veces, cuánta gente me hace clic.
Si a ti te hace click, muchas veces de cada 100, esos que a la gente le gusta cuando te ve le guste hace clic.
Si la gente no te hace clic. De cada 100 veces que sales, esos que.
Cuando sales no le gustas. No tienes opción ni a venderle porque igual. Luego dentro les gustaría ser.
Entendéis, o sea, es que igual, luego, dentro les gustaría. El problema es que desde fuera, esto va por hitos.
Primerito salir. Segundo hito que me hagan clic. Tercer hito que metan productos.
Al carrito o que vayan a un formulario de contacto a un servicio.
O a contacto. Cuarto hito que compren. Quinto, hito que paguen, porque no es lo mismo mandar la carrito y pagar que no pagar. Vale eso. Se llaman carritos abandonados, que hay que hacer acciones con ellos para rescatarlos.
Es que hay 1 000 000 de movidas estos temas.
Y el Ctr perdona aitor la Ctr. Esto, tanto en meta como en Adword, es medible igual.
En Google Ads es un factor que tienes que tener pendiente.
Sí en Google Apps, sí, pero en meta. También se podría ver.
You Want no es que es que dentro de las campañas, 1 en todos estos canales de pago por clic, vale.
Que es como Google Apps, pagas por cada clic.
Yep.
En todos aparece el C, T, R.
De hecho, es que yo tengo. Mira. Me va a venir bien, porque yo acabé una campaña justo este sábado, que fue el aniversario del local.
Vale.
Y lancé una campaña para ese evento. Y.
Te lo voy a mirar. Los C, T, R.
Alright.
Porque es verdad que por Pi a ver más que nada, porque me ha gustado la definición, esa de no gustas.
Claro.
Es que literal tío te lo juro. Te lo juro. De hecho, mira, perdóname! No sé quién eres, porque como no te veo, perdón.
Mira, voy a ver los insights.
Yo, Oliver.
Oliver esto ya si tú quieres, vale ocultando los datos que tú quieras, te exportas un exportas, un excelente, pues te vas a la tabla.
And they'll get it.
¿sí? Él.
Y ahí sabes que puedes meter columnas. Pues mete el Cpc mete en las impresión, impresiones clic C, Pc, Ctr.
Y lo y la que tú quieras, vale. Y lo exportas, y las podemos ver aquí a lo mejor y comento vale un poco.
Well, see.
Okay, so soy el del local donde vais a celebrar la fiesta de fin de curso.
Yeah, yeah, yeah, yeah, se ha caído cuando me lo has dicho. Cállate.
En la clase. Que mira.
Contigo. Yo coño. ¿correcto? ¿correcto? ¿correcto? Es que tengo la cabeza hoy. Loca tío.
Pues eso vale. Entonces descárgatelo, y lo veremos. Vale.
Los insights me. Pone. Vale es que a ver.
A ver si tú sigue a lo tuyo. Te dejo dar clase, te dejo la clase.
Vale. Y si ves que tanto armas.
Entendéis entonces estos factores? El Ctr: si no. Si no te hacen clic. Por ejemplo, en Google Ads, Hay métricas. Vale, Oliveria, te voy dando un par de días.
Un C, T, R. En Google Ads de 2 por 100, un 2 por 100 de Ctr en la columna.
Eso para Google es un 5 en un examen, un aprobado.
De ahí para arriba. Eso cuidado en ser en los anuncios de texto. Valen display en Youtube. Es otro otra medida. Vale.
Pero en los anuncios de texto, un 2 por 100 es un aprobado de ahí para arriba.
En tu sector, fenómeno. Por eso os decía: al principio, se ha hecho varias veces que os descarguéis el informe. Este de flax, 101. Porque ahí viene por vuestro sector.
Por cada canal, el C, T, R máximo y el C T. R. Mínimo y el C T. R medio del país.
Entonces, sabes cómo está tu empresa? Si el C.
Porfa escríbelo. Anda eso del flag a ver cómo se escribe o cómo es eso.
Oh, te pongo el enlace. Te pongo el enlace, si es que lo he dicho 100 veces es que es súper importante para vosotros, como empresario. De verdad.
Las que vais a flipar. Lo que hay dentro. Sabes, es que es flipante.
Y qué hago? Le doy y pongo mi sector, no para que me saque.
No, no, no. Esto es una presentación de de 150 diapositivas.
Y entonces ahí te viene. Espera, estoy cogiendo en el azul.
Y ahí lo pongo en el chat, ahí el formulario y listo. Vale entonces este informe de estudio anual, de conversión de e commerce y negocios digitales. Lo que te permite es saber.
Todos los canales, o sea, Google Apps, es social media. No sé qué email tal todo todo todo. Todo. Los canales, como convierten el máximo, el mínimo y la media del país.
Por días, por horas, por sectores, por la puta, sabes, por meses. Luego, un montón de Insights, como dice Oliver, desde.
Puntos clave de cada sector. Y entonces os vais al vuestro gema. Buscase, nadie va buscando el área por donde está.
El tuyo y no vienen todos. Lógicamente, vale. Pero es un informe que lleva varios años, que es que lo utilizamos todos, porque es que.
Por lo menos tienes una media del país. De cómo está tu empresa?
Si en la media de C, T, R, de Google Ads de tu sector en España está en 4, y tú estás en 7.
Y el máximo es 10. Pues estás coño, estás por los de arriba. Te lo están haciendo muy bien. Te lo están haciendo muy bien, quien sea, o tú.
Ahora, si estás por debajo de la media, pero por encima del mínimo, pues coño para revisar.
Y si estás por debajo del mínimo, es que los.
Quien sea, lo está haciendo mal. Okay, ¿vale? Porque tienes un baremo. ¿vale? Por el que medir.
Son estudios importantes que os ayudan. Vale a. Uh entender cosas vale.
Todo el tema emocional. Touch point. Os recomiendo. No sé si lo he dicho en esta Casa como el cuento, tanto a.
Hay un documental en Netflix que se llama el gran haqueo.
El gran hackeo vale. Pues eso veo que no lo ha visto ni ellos. Pues muy bien, todos.
Sí, no lo has contado.
Da igual que sea de Facebook y demás. Se trata de una.
Una empresa que se llama Cambridge Analytics, que en hackeo Facebook y consiguió.
Meal data points que por eso es.
That that's point. Momentos clave.
Todas las personas que tenían Facebook en Eeuu. Escucha, brother.
1 000 puntos clave. Rollo, se me ha muerto mi perro. He tenido dolor de cabeza. Ayer. Me he roto un pie. No sé que mañana tengo una Convención de no sé cuánto toda nuestra vida, 1 000 puntos clave. Sabéis lo que hacían con eso.
El que sabían que yo pongo un ejemplo simple que odiaba. No sé qué, pues si odiaba siempre que veía a una mujer con un burka le daba a.
Unlike, asociaban esa foto de mujer con burka a un partido político.
Que era el que querían hacer daño para que ganara otro. Y le enseñaban todo eso a la gente que.
Que le hacía daño. Eso entonces generaba mala reputación. Al contrario, así ganaron las elecciones de Trump, las del Congo, el Brexit y nos describo más el documental.
Flipante. Entonces, cuantos más puntos claves tengas de tu usuario, más fácil es venderle.
Para estos herramientas. Google Analytics, una herramienta de analítica gratuita que tenéis que tener todos en vuestra página web, tengáis web, vale.
Eso te dice un montón de cosas de los usuarios, menos el nombre y apellido. Todos todos los demás.
Y encima aquí dentro, puedes hacer mini saquitos, mini, saquitos de gente de tipo de gente.
De tipo de gente que ha navegado portugués de una manera determinada que ha estado X, tiempo que.
Que ha contactado o no ha contactado, que ha metido productos al carrito o no que ha metido, dependiendo qué productos al carrito o no.
Que ha hecho clic en el botón del teléfono, pero luego no ha llamado 1 000 000 de métricas, 1 000 000.
Si hago micro saquitos estos micro saquitos, luego los puedo importar.
En otras herramientas. Me cojo los micro saquitos. Y me los llevo a Google Apps. Y ahora digo, Google Ads escucha.
My friend, a este saquito le vas a poner una creatividad. Así.
A este saquito le pones, esta otra a este, esta otra en meta.
Mila tiene una cosa que se llama el píxel de meta.
Que te permite almacenar 90 datos, 90 días de datos de los usuarios de todos los canales.
O sea, tú haces seo Google Ads Mailing. No sé qué. Y todo el que entre en tu web le puedes almacenar.
90 días dentro del píxel de meta. Y ahora te vas a meta.
Por eso a todos cuando vamos a Nike y vemos unas zapatillas, y luego entramos a Instagram, nos muestra la misma zapatillas y dices: Coño.
What the fuck is this, though ¿dónde está la Cámara? Mucha gente así me lo dice: con esto no se puede hacer.
Porque te he puesto un poquito aquí. La frente que pone está entra en mi tienda y ha visto la zapatillas. Nike.
Negra con la ola blanca y los y los cordones fucsia. A este.
Ponle una creatividad en Facebook cuando entre. Con el precio a un 10 por 100 de descuento de lo que lo ha visto en mi web, y entonces va con el post It por aquí, andando por Internet.
O los aterrizo. Así porque es que es literal.
Y entonces, ahora, cuando abre Facebook, le ve Facebook y dice.
No sabes.
Coño, el del post it de las zapatillas. Le voy a mostrar un anuncio de Nike con las zapatillas, con la ola está con los cordones. Fucsia con un 10 por 100 de descuento. Verás como la compra. Y todos como burritos con la.
Saco la palabra aquí yo. El primero por las zapatillas. Así funciona.
Ahora es que tengo datos. Y le estoy poniendo las zapatillas a que ya he entrado al que sé que ha navegado, al que sé que las ha metido el carrito, bla, bla, bla. Esto hay que aterrizarlo a cada sector, pues no es lo mismo un e commerce.
Que una que una.
You're not web de servicios como la mía vale como la de cualquiera.
No es lo mismo que se pueda comprar online o no que haya transacción o no que 1 000 000 de factores, la zona influencia, el precio, un montón de cosas que influyen a la hora de hacer marketing vale.
Entonces, pues es que hay que tener un montón de datos y luego saber medirlos como los de Oliver Oliver, compártelo.
O me lo pasas, o lo te las cargas en el Facebook lo comparte, lo ves.
Voy a ver si se. Para compartir.
Enviar solicitud. Vale.
A este Poe, te permito ahí.
Espera que tengo que dejar. Yo no perdón. Perdón.
Se ve.
Compártelo ahora mira a ver.
Vale toda la pantalla ventanas de aplicación. Ahí no.
Solo puedes compartir solo la ventana donde tengas eso. Si quieres.
No tienes que compartir. Me refiero el orden completo. Toda la ventana es el orden. Ahí ya va a empezar.
A ver.
Yeah.
Os carga vosotros a mí no me ha cargado todavía.
Ahora.
Ahora ahora cargado. Vale. Pero eso estás en meta.
En el metavista switching.
Vale. Mira aquí. El tema es que haber bajado para abajo hace un poquito de Scroll.
Vale, mira, tienes que. Digamos que estos son como insights generales. Vale.
Vale.
Sube un poquito vamos a ver estos, por ejemplo, espectadores. Por ejemplo, veis, hay visualizaciones, pero un poquito.
1 471 visualizaciones. Esta es a la gente a la que Oliver ha alcanzado.
La gente que le ha visto vale. Y ha interaccionado con él espectadores baja para abajo.
746. De hecho, en cada 1 que si le pones encima de cada 1 de ellos.
Eso es de cada. Número de cuentas en el centro de cuentas que tiene Facebook.
Can visto su contenido. Al menos una vez vale se incluyen reels, visualizaciones bombón. Esos son los que lo han visto.
No los que han pasado scroll sin verlo. Vale.
Que hayan interaccionado con él. Nueve. Vale 9 que hayan hecho clic o la interacción que se tenga configurado en la campaña baja para abajo.
Porque a ver qué datos te da, no unos han hecho interacción, que era un carros que era qué tipo de publicación era.
Es que es raro que te ponga nuevas interacciones y 8 clics. Sabes.
Cartel.
Hay otra, pues hay un desplegable o algo en la no es que son enviar mensaje. No sé. Es raro.
No solo era enviar mensajes.
Ya es raro. Bueno, 8 vale la tasa. Ahí está. La tasa de Ctr es 0, 54 ponte encima de la que te dice.
El porcentaje de impresiones que recibieron un clic en el enlace.
Del número total de impresiones, o sea, del número total de impresiones 0. 54 vale.
Vale. Y ahora es esto es: ¿está bien, o esto está mal. Vale el enlace. Antes voy.
Eso está bien, o eso está mal. ¿cómo lo vemos?
So.
Yo creo que eso está como el culo. Okay, nadie me dijo que vino por la promoción.
Bueno, eso es, o sea, si antes de comprar una parte, pero muchas veces la gente no te va a decir. Por lo tanto, es complicado. No sé.
Había regalos. Y cuando hay regalo. Aunque sea una pintada de purpurina, te la piden.
Un.
Yeah, no, no te piden todo. Tú vete a una feria. Sabes, la gente con cosas como si fuera el hipercor sabes muy fuerte. Lo de España en eso es muy fuerte.
Vale. Entonces el caso es ese 0 54. Hay que ver.
Que es de bueno y que es de malo pero quietos. Hay un momento antes de hablar de esto.
Ese 0 54 son la gente que ha hecho clic.
Vale. Y luego hay otro factor. El siguiente.
Escape y el siguiente. La siguiente medición es. La tasa venta. Esto es lo que han hecho clic.
No es ni lead, o sea, ni siquiera le han contactado. Ok.
La siguiente, en su caso, sería la tasa de venta. La tasa de venta en Facebook ahora mismo está.
En 0. Te voy a regalar en cuanto te regalo un en 0 46, pues te voy a regalar hasta 0 46.
O sea, sobre el sobre 8 clics. Sobre 8 personas que han hecho clic.
El 0. 46 de esas 8 personas son.
Las que le convertirían a él. Vale, él tiene tasa de conversión 0.
Pero la media de España ahora mismo sería que de un solo lo voy a calcular.
Y los pego bien calculadora. Si fuera una campaña, si se hubiera convertido en cuánto era 8, no son.
Cero, 46. Voy a esperar 0 coma, 46.
Ocho.
Le hubiera convertido un tercio de persona, o sea.
Con esta campaña. Si Oliver hubiera tenido una conversión.
Su una conversión no sería una persona. Sería a su local. Hubiera ido un tercio de persona.
Igual hubieran ido 2 patas y un brazo. Por ejemplo.
Sales al restaurante. La tasa de conversión de meta es muy baja.
Además, te puedes ir. Oliver. Donde montas la campaña, o sea.
Al administrador de anuncios que se llama. Porfa ahí. En el administrador de anuncios sale una tabla.
Sí.
De los resultados de las campes. Si no te importa de los resultados de las campañas, vale.
No, no, no.
Don't va a aprender tío.
I don't know por eso. Por eso por eso quie. Quiero que veáis mis entrañas para.
Ahí mira en la parte de abajo del botón azul. Tienes una cosita que pone como 3 rayitas a la derecha debajo del botón de crear anuncio a la derecha a la derecha.
Pero es que estáis vosotros.
A la derecha arriba. Ah, vale justo debajo de nosotros. Hay un botón azul y debajo del botón, 6, 3 rayitas.
Okay.
Vale. Ahí ves que puedes meter fecha de inicio. Son columnas. Vale mostrar ocultar columnas y.
Y ahí puedes meter baja para abajo a ver que tienes puesto.
Sí.
Vale, marca, marca interacciones. Por ejemplo.
Y baja para abajo. No tienes vídeo. Baja para abajo. Nada, pues ya está de aplicar.
Entonces, ahora, si empiezas a hacer scroll lateral, van a empezar ahí ver resultados.
No en encima donde los donde los anuncios ves que como que sigue, tienes que arrastrar.
Sí, ahí puedes ir para los lados. Es que tener una barrita. Me refiero o moverte con el ratón. Lo que tú quieras.
¿vale? Espera.
No ve la barrita de abajo. Oh!
No te ha salido ahí. Claro que hay a la derecha siguen todas las columnas. Vale que hemos puesto. Me refiero.
Sí, eso de importe gastado. Y tal.
Es que no me veo.
No sé por qué búscalo por ahí vale ahí podemos ver el 100 por 100 de café y no te preocupes, y ya lo podemos quitar. Vale si es que está ahí. Está.
Ahora no.
Ves se ha gastado, le ha costado coste por resultado, pues cada 1 000 personas que ha alcanzado le ha costado 0. 71.
Se ha gastado 13 coma 27 € en 14 días. My friend, hay que gastarse de pasta. Eh.
Tirar a la derecha tira a la derecha.
Escucha desconocimiento. Eso es todo. Y la zona que también lo tienes que gastar tanto dinero.
Sí lo sé, pero es el desconocimiento. Sabes. Claro, sin conocer sin sin para tirar el dinero, prefiero tirar.
Relevancia.
Trece euros que 100, porque no sé exactamente cuánto es lo.
Que se debe de invertir mínimo para. Para algo así. Ya sé que esto es un azul.
No, no esto. De hecho, se se puede pre estudiar. Vale Oliver, de hecho, a todos los que os auto gestionéis campañas. Yo os doy un par de cursos que unos de pago. Otro gratuito.
Ojo nada.
Está guay que os los hagáis. Solo para vosotros vais a autogestionarlo, para dar una mínima formación para.
Por lo menos aprovechar la pasta lo máximo posible o hacer el tipo de campaña correcto. Ese tipo de cosas, sabes.
But y te va a ayudar. Vas a ver. Entonces te va a dar menos miedo, porque tienen más control.
Exactamente ahora. Por fin.
Control, menos miedo. No tiene más historia. Mira visualización. Mira, por ejemplo, un ejemplo que te quiero dar vale.
Esta es una zona muy local. Vale muy local.
Easy.
Sí.
Por lo tanto, tienes que atraer un público muy cercano. Realmente podrías ir a? Podrías ir a hacer una campaña para.
Hmm.
Todo. Madrid.
Ay, espera, espera, espera, perdón, pero fíjate. La de arriba. Vale la de abajo. Es otra campaña que tenía activa.
Vale.
Para atraer gente los miércoles, los jueves y los domingos o los días flojos. La de la del aniversario es la de arriba vale por eso la de arriba es más concreta.
Ballet, number.
Okay, sí, se nota. Se nota en mira los números. Vale entre espectadores, visualizaciones. Y tal vale. Pero la de abajo. Es un. Es un dato que voy a decirte.
Como para cuando vayáis a montar una campaña más grande como la de abajo. Vale.
Hmm.
Si yo tengo que hacer campaña de ámbito local, porque voy a atender a gente que está muy cercana a mi local.
Vale. Digamos que yo no voy a llegar a mucha gente con mi anuncio.
Entendéis, o sea, tú no tienes ahora mismo 35 000 personas alrededor de tu local perceptible de tu de tu enseñarles público.
Entiendes. Eso es porque la segmentación. Es muy amplia.
Vale es por esto. Entonces, cuando vayas a hacer una campaña, si eres, ya te hablamos y te doy un par de consejos, vale.
Cuando vayas a hacer la segmentación. Ahí a la derecha. Sabes que te viene como la estimación de lo que vas a tener.
Vale, pues ahí no puede haber un alcance muy alto.
Sí.
Vale. Porque entonces que estás. Gente que le gusten los restaurantes, gente que le guste las hamburguesas no vale.
No, no la he cerrado a a local, o sea, zona a kilómetro.
Sí, sí, es un ejemplo. Me refiero que este.
No la hago. No la hago a más de 5 kilómetros a la redonda.
Claro, sí, pero aún así no es los kilómetros.
Es que no es lo mismo. Por ejemplo, gente que le gustan las hamburguesas, que tenga intereses como hamburguesas.
Okay. Sí.
A gente que le guste, que tenga como intereses hamburguesas, gourmet.
No es lo mismo ni es el mismo alcance. Entonces, ya segmentado.
Okay.
Entonces ya no llegas a 40 000, ya llegas a 15.
Y ahora el método. Otra elemento, otra elemento otra. Y al final, puedo impactar a los que comen hamburguesas, que son 5 000.
Sí, eso se llama eso. Creo. Audiencia: Advantage, creo, le llama.
Entiendo. Eso. Sí, la audiencia advantage es que él te va buscando también. Audiencia: parecida a la que tú pones.
Vale. Y eso hay un tipo de campañas muy chulas.
Sí.
Que se llama públicos. Look alike, lo ya te contaré. Vale, ya te contaré. Si vamos a llegar, ya te contaré y.
Porque esas campañas de públicos look alike para ti es cojonudo. Para la eso es para.
Vale.
Hacer campañas, y él funciona muy bien para que la máquina sola te busque.
Gente a la que mostrarle tu anuncio, que sea muy, muy, muy parecida a la que ya te ha comprado.
Hmm.
Vale. Entonces, claro, ahora es un esfuerzo de tú intentar atinar. Es la propia máquina. Si a la máquina le interesa que tú vendas a mayor ctr mayor conversión, más pasta. Mete esto ahí.
Claro, pero es que en este caso yo no soy un e commerce. Todo es.
La máquina. Como sabe la gente que hay una compra.
By what?
No es que esto es problema. Tuyo. Me refiero. La máquina. Te da herramientas para que tú puedas medir.
Donde mandes tú a la gente vale. Medir cuánta gente ha hecho clic, cuánta gente ha visto, ha hecho clic y ha convertido, o sea, te ha mandado un formulario. Te ha llamado por teléfono. Ha comprado en tu tienda lo que sea.
I don't en ese caso, en una tienda online, en una, en una gestoría.
Cuando hacen clic a tu aquí, cuando hacen clic a tu pública, ¿qué pasa que hacen como se apunta.
Nada. Lee. Claro es que es lo que te claro es que yo lo que hago es una vez.
Ya estás tardando. Sabes claro qué es eso que para.
Ese día ¿vale? Porque así.
Yeah. Yeah.
Donde yo me pierdo. Es ahí. Porque el que tiene un agente de seguro le contrata. Le contacta por teléfono. Oye. Estoy interesado en este presupuesto el que tiene una empresa de reforma que da clases particulares.
Pero a mí no me contactan para decirme: Oye que voy a ir, no la gente.
Olive Olivera, Escucha. Si tú quisieras ir a culto.
Vale, tú tendrías 2 opciones o ir ahí al local. No.
Okay. Sí.
Y la otra opción. ¿cuál sería. Escuché. Y por qué no lo haces para el tuyo tío.
Llamar y reservar. Por porque no le no veo la necesidad, sea, no, no.
Or.
No lo sé. No sé. De hecho, ¿alguien.
Oliver, me refiero, tiene, mira, tienes la mínima necesidad que me estás contando a mí que saber cuánta gente te llama de la campaña. Esa es la primera que tienes.
Claro, si eso sí.
Claro, tienes que medir si no es eso, es un código. Q R. Que a ti te queda un almacenamiento. Si no es eso un código que tengan que presentar allí? Si no es eso un formulario que te retienen.
Zoom.
3.
Uno de inscripción, sabes, de rápida. Algo. Tú tienes que saber yo impacto a 1 000 tíos. Me han hecho clic. 100, no me ha contestado nadie. Lo tienes que saber por huevos. Perdón.
Sí, sí, sí, un código promocional, o lo que sea.
Algo lo que sea tú. Si no tienes web o se hace una landing, o les mandas a.
Algo algo, sabes? Pero tienes que tener algo. Lo que tú medir hoy en día, el dato es el oro.
El oro. Si tú sabes, tienes datos. Sabes qué ha pasado y sabes que ha pasado, pues reaccionar.
Sabiendo medirlo, vale que yo pienso en un poquito de analítica para este tipo de cosas, Oliver, porque.
Te puede salir mejor o peor. La campaña, si las auto hacéis, lógicamente, no vas a llegar al nivel de un profesional es normal, pero como yo al tuyo, pero.
Sí que las afináis mucho. En el sentido del retorno de inversión.
Sabes, se afinan. Entonces, claro, vais a notar. Va a saber que el teléfono te suena, dice: El teléfono, me suena.
Vale. Y entonces ya te da pie a ir haciendo un poquito más de cosas. Tienes que conocer los tipos de campaña que hay dentro.
Vale. Y luego esto que te digo de que hay clientes, por ejemplo, un cliente para ti de tu sector.
Es que visita mucho más las reviews de Google.
Que Facebook. Entonces igual.
Sí, la la revisión la reseña no. ¿sí? Sí. Claro.
Claro, entonces sí, ya. Yo te digo que puedes hacer una campaña en Google Ads, donde sales en Google My Business, en el en Google Maps que sale encima.
De anuncios. A veces vale. Y puedes salir geoposicionado solo para la gente que está buscando 2 kilómetros a la redonda.
Y pone en el buscador X. Hostia es que es la Ge. Esa gente te está buscando. Y esto de Facebook no.
I claro, claro. Pero hasta en Google Ads, hasta que no he tenido web.
Right?
No he podido hacerlo, y lo que no quiero que me pase en Google Apps es lo mismo que está pasando aquí.
Siempre ha dicho: ¿Quién te ha dicho a ti. Eso.
Boys, las empresas de.
¿y ¿por qué le mandas a tu Instagram, donde tienes un formulario para rellenar.
Marketing.
Que puedes hacer.
Pues decían que no me decían que no, que no me podían ayudar, que si no tenía página web.
No, no. Si poderte ayudar, no te podían ayudar. ¿correcto? Eso diciéndome lo que está diciendo, ya te digo yo que ayúdate, no te iban a ayudar.
No, no, ni Google Apps tampoco. Ni Google Apps. Tampoco me dejaba hacer nada. Si no tenía u r L. O sea, no tenía web.
I tu Instagram, yo tengo campaña mandadas. Ahí está. No tengo.
Yo las tengo tío y les creas un autom. Y a la mierda ya está. Y bueno.
Pues eso es el desconocimiento.
Correctos, pero si no, pero es que yo, igual que yo en otros sectores y todos los que aquí en otros, o sea, por eso estamos aquí tiempo para aprender. Sabes, es que no hay más. Entonces.
Todo esto mira lo que estamos hablando con Oliver. Todos esos son inputs que tenéis que de un empresario que ya está invirtiendo y cosas que tenéis que saber todos para poder invertir.
Bueno, pues más o menos, si queréis hacerlo, vosotros vale. Entonces.
Alright. Si no queréis perder dinero, no hagáis lo que yo.
Vamos a ir avanzando un poquito vale. Oliver.
Es que es difícil. No es fácil. Sabes que es una jodienda.
Como cualquier cosa vale, vamos. Seguimos un poquito. Y ahora paramos un poquito.
Ese tipo de atracción, como atraemos al usuario vale marketing del 60, pues coherencia entre todos los canales. Si yo hago pública varios canales por la coherencia. No es.
Hago unas catedrales para esto. Y aquí pongo unos videojuegos totalmente distintos.
Y aquí hablo de lechugas, y allí hablo de coliflores. No vale.
Vale porque, como os digo, al usuario, impactarlo 7 veces. Entonces, si las 7 veces, el impacto de manera distinta, eres 7 distintos.
O le hace la cabeza a un lío y no te compra.
Por eso en seguros. Tú buscas seguro de coche online. Y me sale mapfre y no sale con toda su web.
Sale, La Landing de Mapfre. Os la voy a enseñar coño.
Anyway.
Aitor. Conoces el caso de Apple. Con esto que acabas de decir de los impactos.
Invitation to you.
Okay, en qué sentido.
Cuando Steve Jobs sacó su primer iphone. Conoces la historia.
No me suena. No me suena sino la cuenta. No me suena la verdad.
Pues, se reúne Steve Jobs con su equipo de marketing.
Okay.
Y les empieza a decir las ventajas que tenía el iphone que sí hacía. No sé qué que se hacía. No sé cuántos y demás.
Y entonces el 1 de los de marketing empieza a hacer bolas con pelotas de papel.
Y entonces. Y entonces cogerá una bola y le dice: agárrala y se la lanza.
Vale. Ah, sí, sí, sí, Dale.
Y entonces Steve Jobs caza la bola. Y entonces coge a continuación las 5 bolas y se las reparte. Cada 1 de los del equipo de marketing y le cede a todos. Lanzarla a la vez una, 2 y 3 ya.
Sabes cuántas cajas de las 5. Ninguna. El mensaje que le lanzaron a Steve Jobs es.
Ninguna.
Un solo mensaje: caza más que no 5 diferentes.
Correctísimo. Uno más tiempo te mantienes el top of mind del usuario en la retentiva del usuario y convierte más. Es que es así. Y luego, si dejas el mismo anuncio mucho tiempo, deja de.
Ser efectivo cuando vais de vuestra casa, al trabajo de trabajo, a casa o a coger a los niños al cole o lo que sea.
Y ponen una valla publicitaria nueva. El primer día te fijas el segundo te fijas. El tercero se te ha olvidado.
O lo mismo en anuncios online. Lo mismo. Si yo reimpacto cojonudo, primer cheque hecho, estoy reemplazando al usuario, pero si le reimpacto todo el rato con lo mismo.
Falla. Si le enseño desde el inicio todo distinto. Por lo que dice compi es que hay que tener cuidado en todo.
Mirad, seguro de coche, vale. Vale.
Una pregunta, una pregunta respecto a esto vale. A ver cuando lanzó una noticia en el blog.
Sería bueno que esa misma noticia no la misma, porque eso lo estamos dándole una vuelta para hacerlo así, pero no sé si sería correcto o no vale.
Esa misma noticia, pues algo parecido el contenido, hacerlo en redes.
Vale.
En redes a Instagram y Facebook. Y luego esa misma noticia con el mismo contenido. No parecido. Hacerlo en Linkedin sería bueno para hacer como una red dentro de.
Lo que yo quiero lanzar. O es una Gilipollez.
No. Lo primero es: ¿cuál es tu objetivo escribiendo ese post en la web, cual es tu objetivo.
Tú escribes, me has dicho el proceso que me has contado. Ha empezado escribiendo una noticia en la web.
Perdón!
En el blog? Sí. Posicionamiento orgánico de mi página web para que sigan.
En el blog. Sí, vale.
Fail. Vale, feo. Ok, tú lo que quieres conseguir con eso es que la gente te encuentre en Google cuando busquen X cosa y aparezcan ahí.
Sí.
Vale. Y ahora me dices que si tienes que colgar lo mismo en Linkedin, por ejemplo.
Que si me si sería positivo para mí de alguna manera.
Hacer lo mismo en Linkedin, no el mismo, pero sí de la de lo que estoy hablando. Estoy hablando del azúcar, por ejemplo, vale.
La misma noticia. Okay.
De lo malo que es la azúcar, pues en si da el punto de que estoy ahora mismo impactando también para informar. Como me dijiste que podía.
Informar vale, pues, impacto de la misma manera, con el mismo contenido que tengo en el blog.
Y luego en Linkedin. Hago también algo con el tema del azúcar.
Estaría? Eso es una Gilipollez o me serviría.
No, no, no, no, no mira el objetivo del blog.
Al final entiendo que es que se posicione en S e. O para que entre gente y esa gente compre no.
Vale el de Linkedin, que vean esa noticia que salga esa noticia en.
And and linkedin entra en el Linkedin. Y compren no.
A ver, el objetivo de siempre me da igual. Informa lo que sea es que compren. El objetivo es el mismo.
Okay. Correcto en todos los canales que me has dicho. El objetivo que compren.
Cuanta más gente llegues mejor. No.
Vale, sí, escucha.
Sí, sí, pero que tiene sentido que esa misma noticia la pasé en diferentes sitios.
Me hace como una red. De no sé.
Sí.
Sí, porque hay una coherencia.
Coherencia. Por eso, hacer un calendario editorial. Pensado, pensado como el del G, P, T.
Pensado, dependiendo de los tipos de servicios pensado, dependiendo del tipo de público. Los días, las horas de publicación.
Y luego 1 que sea informal, otro que sea comercial, otro que sea, vale de atracción, otro que sea de marca otro que sea de distintos tipos.
Entonces tú a tus usuarios en sus distintos canales, donde navegan que son multicanal, les vas impactando siempre con la misma noticia. ¿por qué? Porque una vez te van a ver en Linkedin y otras veces te van a ver en el blog, y otras veces te van a ver en Instagram.
Pero tú quieres que esa noticia la lean. Si tú impactas con una noticia en cada canal distinta que te va a pasar, porque el día que entre en Linkedin.
Verán una que no será la misma en los otros. Y si hubieran entrado en Instagram, pues hubieran visto otra.
Vale, entonces no tiene una coherencia. Todo tiene que tener una coherencia, la creatividad y el copy. Todo, pues no es el mismo. No vas a copiar pegar de un blog ahí. Ok.
Vale.
Yeah, Peter Pita.
Pero tiene que ser del rollo. Y si yo soy y si yo soy muy corporativo en Linkedin, puesto que ser corporativo en Instagram y tengo que ser corporativo en tal, pues si no es una fiesta.
Vale. Entonces, es esto que hay que saber comportarse en cada en cada sitio, como las personas en Instagram puede ser un poco más fiesta.
Pero no puede ser esto. Me voy a un garito, me explico. Y en el otro lado estoy en un despacho.
No, no vale. Vale. Tiene que haber una coherencia entre todos los canales. Mirar lo que decía de la Landing: truje, el seguro.
Y tú entras aquí en Mapfre, y le podrían mandar a su web de una web enorme con todos los productos, el vídeo, pero no.
Aquí. Si hago, empiezo a hacer scroll. Esto es.
Un scroll down automático. ¿vale esto o calculas tu precio que me vas a dejar tu correo electrónico, o te llamamos gratis que ya tengo tu teléfono y.
Ves los valores del seguro otra oferta. Otro click to call Vale.
Llamamos gratis, con lo que cojo un dato. Calcula tu precio, dependiendo de cuál de ellos.
Un tercero se ha ampliado terceros o el todo riesgo. Y cualquiera de estas me vas a dejar tu correo electrónico.
Cualquiera de estas 3. Me vas a dejar tu correo electrónico. Y en esta de aquí nos deja tu teléfono. Por lo tanto, he dicho lo cual.
O conviertes, o te vas. Si lo hiciéramos mal, le mandaríamos a nuestra web. Ahí aparecen todos los productos del mundo. Empieza un carrusel muy bonito arriba que me gasta una pasta en las fotos. Y como me he gastado una pasta en la foto, la voy a poner.
Y en la segunda foto aparece una moto increíble. Y yo voy a por un seguro de coche. Pero como me ha flipado la moto. Voy a hacer clic para ver la moto un poco más grande. Me he despistado. Me llaman al teléfono. Me tengo que ir. Se acabó el seguro.
Cuándo lo voy a contratar cuando llega el bus.
Y no será a ti. Será otro. Entendéis y liderazgo.
Yo siento es el aguafiesta. Vale yo. En este módulo. Voy a ser el aguafiesta, luego recupero, vale, yo luego recupero.
Pero es que es lo que hay. Sabes, o sea, alguien nos lo tiene que contar.
El usuario manda, el usuario está así, y hay que impactar le bien, porque si no tenemos la pasta, todos.
Todos.
Con lo cual tener una landing específica para lo que quiero específico que contrate en meta, por ejemplo, donde quiera yo ponerlo, no para que ese.
Es un clic cuando hagan clic.
Esa acción, esa acción vaya, no me vaya a la web que eso muchas veces yo tengo ese problema de hostia y tengo.
Mucha información. Vale una landing específica para lo que yo quiera vender en ese momento, oa donde yo le quiera redirigir y que lo tenga muy clarito.
¿correcto? Ahora estoy hablando contigo en el chat. Te han dejado un mensaje.
Oliver, efectivamente, el usuario. Tienes que meterle por un canal.
Vale por un canal. Que tú quieras y que le tengas controlado y que sólo pueda convertir y no se despiste.
Las mejores campañas de pago, porque, ya sea en Google Ads, metas sin que dinas cualquier pago por click, es, hagan clic y vayan a algún sitio. Tuyo.
A una landing, a una landing donde le cuentas todo el valor de tu servicio del servicio que él ha buscado.
Es que no le tienes. ¿por qué enseñar todos el que la ha buscado. Vosotros imagináis que vais a una panadería.
Vale vais a una panadería y decir: Me Das una candeal.
Y empiezan notas. Así. Mira, tengo la cantidad, pero mira, tengo una chapata. Tengo también está de picos.
Tengo este pan de pueblo, me han venido unos churros. No sé qué. Y a los 20 min que vais a hacer vosotros. Yo es que cojo un churro y se lo meto en la boca.
So porque escucha. Tiene barras de pan de candeal, sí o no, cuánto valen 33 céntimos toma como estos adiós.
Ese es el usuario de hoy.
Literal. Si tú andas manejando de la ahora. Si llega el usuario, si llega el usuario y dice.
Será posible que no se quepan comprar hoy. Al panadero con no sé qué pan comprar hoy.
Ahí, el panadero no tiene que sacar el a de candeal.
Tiene que decirle, pues, mira, tengo la de pan del pueblo. También tengo una chapata. Me han llevado unos churros esta mañana, ese no le va a meter el churro, la boca.
Sabes por qué? Porque están en el momento está en el que ya ha sonado mal gema que quiere. Ya tenía que tirar. Palante, hija, yo tiro para adelante con lo que sea.
Hombre, ¿qué te crees que se lo estoy diciendo? Y lo estoy pensando, sabes, o sea, que esto ya son muchas son muchas. Entonces yo tiro para adelante. Yo no me corto, porque si me freno, es cuando está el problema, lo que has hecho tú cabrona.
Perdón. Entonces, dicho lo cual, en ese momento, el usuario sí que tiene que estar.
Ofreciéndole, porque el usuario está en un momento de no saber qué quiere.
Entonces gema no es siempre a la landing, es dependiendo también el canal. Por ejemplo, el tráfico orgánico, el tráfico deseo va a preferir siempre una web completa y no te vas a poder a poder posicionar en.
En S e. O nunca con una landúnica, porque Google pide navegación, pide contenidos, vale.
Luego, entonces. Cada canal es una historia y.
Y hay que. Saber controlar cada una de cada 1 de estos canales vale.
No es algo por hacer de verdad. Hay que pensar un poco las cosas porque se va la pasta morada.
Y se la lleva a Google, se la lleva a meta. Y esta gente no que se la lleva nadie más ya se la llevan, ellos muerta. Vale y.
Es que sabéis lo que es un clic? ¿qué es un clic.
Qué es un clip, o sea, Google, por cada clic en agencia de marketing en Madrid, tú la misma gente de marketing en Madrid y te cobra 11 €.
Ahora un clic. Un clic no te garantiza nada.
No te garantiza un lead, no te garantiza una venta, no te garantiza una llamada, no te garantiza nada.
Un clic de Google, Vale, Ok. Qué es un clic? Es que eso lo que ha inventado Google, un clic te cobra 11 pavos. Es como si yo digo a partir de ahora.
Cada vez que hagáis así. Y es un soplido que vais a dar lo que yo os diga.
Tres pavos. Y eso cada microsegundo a nivel mundial.
Flipa. Entonces tenemos que pensar un poco la cabeza que yo soy súper pro Google no sabía de cosas que tengo de Google me flipa.
Pero una cosa es ser tonto. Y otra cosa es, sabes.
Hay que pensar, porque nuestro dinero, nuestra marca y todo.
Para esto se tiene que hacer lo más estratégicamente posible. Marketing. 360.
Para ese reimpacto. Ese tipo de cosas no tienen todas que ser de pago. Escribir en tu blog no es de pago vale no de pago.
Que no vas a posicionarte en S e. O solo con esto solo escribiendo. Ya te lo digo, deja de hacerlo, porque no te vas a si tu objetivo posicionarte.
No vale solo con escribir ya hoy no vale. Vale. Hay que hacer otras 1 000 cosas. Deseo, vale.
Inbound marketing. Eso es un poco. El atraer a ese Bayern persona.
En un en el más en el momento de información, de búsqueda, información, cuando no sabe que puedan comprar.
Cogerle más en esa parte y no tan en la parte de. Quiero una candeal.
Entendéis, el inbound marketing es: vamos trabajando mediante contenido de valor.
Por eso gema el dar contenido de valor constante, continuo y coherente en todos los canales.
Porque se hace. Es una carrera a medio largo fondo. Vale inbound marketing. No te va a permitir ahora mismo.
Captar clientes. Es un trabajo que haces a futuro también de marca.
Vale. Entonces, por eso digo que el escribir y el escribir y el escribir y el escribir, pues es que tampoco vale tampoco.
Es así. Canales. Lo que vamos hablando vale, pues.
Aparte se o toda la parte de pago. Vale el arte de convertir.
Una base de datos en Leeds cualificados. Hay un montón.
Un montón de estrategias que se pueden seguir vale.
Siempre teniendo en cuenta toda la parte de Mobile First. Hoy en día, el usuario en los que mirar en.
Ahora mismo un.
First Time, 87 por 100 de los Clics.
A Mobile. Todo el 70 por 100 del tráfico de de Google, Mobile.
Todo todo todo va a Mobile ahora mismo. Vale.
Si no tenemos la web adaptada. Si mi web no se visualiza bien, si no es rollo, app vale interactiva para que la maneje este. Señor.
Conocéis a este señor todos? Yo creo que sí, no.
Is there came up.
Este le conoces este maneja. Las cosas que nos flipas.
Pues la web tiene que estar para este. Porque luego a todos nos gusta manejar nuestro móvil con un con un dedo a que sí.
Ahora, si yo, al usuario le pongo mis cosas para que no pueda tocarlas con el dedo, pues le fastidio.
Y entonces, ¿qué hago? Me voy y busco otro.
No tiene más historia. Vale. Todo esto, la parte de vídeo. Ahora que tenemos herramientas para poder hacer vídeo, el vídeo es una manera de atracción grandísima.
Fallos, que es eso que soléis cometer. Hago un vídeo y las transiciones.
Las hago cada cada 17 s. Sabes cambio la imagen cada 17 s, y ahora.
Yo recomiendo que os sentéis antes de la televisión.
Con un cronómetro. Y los anuncios.
Yeah clic cada vez que cada vez que cambian de imagen.
Yeah, Instagram, y veis una cuenta que funciona y una que no.
Y lo vais a ver enseguida. Os di mi cuenta de lo de los caballos? No lo di, no.
O se lo dije, no me acuerdo no mejor.
En algún momento. Sí, pues eso como tenemos hasta mayo, porque.
No, no la diste. Quedaste en darnos la.
Cua en algún momento daré esa cuenta y veréis obsesiona que algún vídeo y veréis las transiciones.
Cada 2 s tienes que atraer al usuario cada 2 s. Así funciona.
Vale es un canal muy potente. Si ahora tenemos herramientas que nos hacen.
Como os explico tener una calidad de vídeo extraordinaria.
Pues vamos a hacernos 7 micro vídeos de 3 s.
Porque todo el mundo quiere hacer vídeos largos es que no tienes que hacer vídeos largos. Tenéis que hacer vídeos de 5 s y con Cappad con juntarlo y hacer un reel de 33.
Eso lo que tenéis que hacer. No tenéis que hacer un vídeo de 33.
Okay y ser productores de una. Verás como 10 vídeos de 5 s. Los hacéis increíble manteniendo la consistencia con el este.
La sincronización labial con todo lo que queréis. Estoy seguro, segurísimo, pero vídeo de 5 s. Y ahora me voy a una herramienta que me lo junta.
Y ya tengo 1 de 50. Pero si voy a buscar el de 50, pues me pongo un castellano.
Vale. Pero tenemos las herramientas para poder hacerlo. ¿vale? Entonces.
Lo suyo es aprovechar estas herramientas para. Para que, como con lo digo, para.
Que seamos un poquito mejores. ¿vale? Esto me da con esta diapositiva. Termina. Hacemos el descanso.
Al final a ver un segundo. Una estrategia de la experiencia del usuario. Os acordáis que hablamos otro día de la experiencia del usuario súper importante que pasa vale.
El, el, el marketing, digital. Pues eso que no sea solo hacer por hacer. Vale que no sé hacer por hacer.
Conocer quién me compra súper importante. Es un paso crítico. Lo pongo aquí un paso crítico para garantizar la rentabilidad.
Si no sabes quién te compra, no sabes cómo venderle, es que es inviable.
El que ha trabajado de comercial. Sabéis que a todos nos han dicho toda la vida que tienes que conocer el producto que, si no conoces el producto, no sabes cómo venderlo.
Y es que es verdad. Es que es verdad. Yo me inflé en una agencia en la primera que me ficharon a vender vídeos corporativos.
Perdón sea que algún empresario que le vendió un vídeo corporativo. Vale que no los sinvergüenzas, pero.
Escuchar una cosa, o sea. Líder de ventas a nivel europeo me llama Google para dar una formación por un premio de esto, etc, etc.
Ahora me empape de cómo era el producto, cómo se vendía el vídeo y con el pico que tengo. Yo pues era guay, pero sabía cómo iba el vídeo.
Al dedillo. Por eso venía un montón. Un montón, sacar nuestro producto, que era un curso. No sé qué me hice el curso.
Me hice el curso. Dijo: Voy a ver que vendo yo a esta gente y entonces venderlo.
Si no sabemos quién nos compra, pues no sabemos vender.
Hay unas que parece que sabemos quién nos compra, aunque llevamos 30 años, pero.
Hoy en día, el usuario es muy distinto. Vale.
Ser relevante, ser distinto. Vale este el Ctr. Esto que hablábamos de.
Que le decía a Oliver: Lo de si no te hacen clic es que no te gustan en la realidad.
Si yo hago un anuncio y pongo.
Profesionales cualificados, presupuestos, sin compromiso. Llámanos por el útil. Eres un máquina haciendo un anuncio. Has sido capaz de poner un anuncio en meta.
O en Google, con un título, una descripción y todo estupendo fenomenal.
Y ahora sale otro que dice: ¿Estás harto de parecer. Luigi.
No te preocupes. Aquí está Mario para ayudarte fontaneros. No sé que te atendemos en menos de 24 h. Llámanos. Escucha es comparar adiós con un gitano. Sabes lo que te digo o sea, es que no tiene nada que ver. Uno es 1 más y otro está destacando.
Porque el primer clip os lo he dicho antes, que va por hitos.
Hitos. Primer clic. Primera, hito, me ven. Segundo hito. Me clican. Me clican a mí frente a otros que está saliendo a la vez que yo.
Si yo soy 1 más, yo no conozco a nadie que vaya diciendo por la calle, que tiene profesionales no cualificados.
Todos tenemos profesionales cualificados. Coño. Entonces, ¿por qué lo pones en el texto se da por hecho? No.
Presupuesto sin compromiso, coño. Cuando yo era pequeño y tenía 14 años, me acuerdo yo que venía el fontanero y te decía: Primero, escucha 50 pavos. El presupuesto.
Eso así lo sabéis. Todos los que somos más mayores.
Ahora que te cobres un presupuesto que te cobren, un presupuesto que te lo digan por teléfono, escucha, no lo hice ni adiós.
Igual que las permanencias que te pongan una permanencia, te vas a flipar.
No venden nada, no venden nada. ¿por qué? Porque no me estás ni diosa a mí. Ahora, con todo, con todas las opciones que tenemos, vale.
Entonces la relevancia. Tenemos que ser distintos, cada 1 a su nivel. No hay que pasarse de listo, no hay que pasarse de espabilado. Y no hay que ser maleducado ni nada de esto. Pero.
Tenemos que destacar y no ser 1 más, porque si no es el Ctr.
Vuelvo a repetir cuánta gente me hace clic de cada 100 veces que se me ve.
Si yo me ve muchas veces y me explican muchas veces, me to mucha gente en mi negocio. Y ahora, por el siguiente hito, que es cuando estén en mi web vender o.
Que sería meter productos a un carrito o ir a una página donde hay un formulario de contacto.
Y el siguiente hito que lo rellenen o que compren vale y tenemos que ir por hitos. Pero esto pasa por el primer hito que es.
Que me vean y me cliquen. Hay gente que me dice: Jorge, no me compra nadie. Luego te clican.
Dice: Bueno, sí, pues supongo que sí. Supongo que sí.
Yo te digo, ha vendido el mes pasado, y tú no me dices, Supongo que si sabes lo que te digo, tú me dices si ha vendido 3 227 €.
Pues es que esto es lo mismo, pero digital.
Lo mismo. Tienes que saber. Datos, datos es el oro de hoy en día. Sabes, controla, sabes, controla sobre enseñar una herramienta.
Se llama Looker Studio. Y os enseño un par de dashboard de paneles para que veáis lo que podéis hacer enganchando Google Ads, solo.
Dos clics. Pum, solo. Sabemos todos leer un circulito de colores.
Sabes, una típica de barras. Un mapa de calor donde te marca más o menos dependiendo, sea el más color o menos color, dependiendo de la campaña, cosas que sabemos leer. Fácil.
Y que nos da pie a poder hacer movimientos. ¿vale? Eso es un poco la idea.
Sí. My, la gente se está. Una cosa está acojonada, enfadada.
Contenta durmiéndose. Alguien me puede. Dar, feedback.
Estamos concentrados.
Vale, vamos a parar. Vale, paramos un poquito. Y si bien parece bien.
De estando.
Paramos un poquito. Tenemos muchas clases. Os estoy metiendo mucha. Caña: mucha caña para daros mucho contexto, mucho contexto. Somos.
Los intentando absorber toda la información aitor.
Yeah, mucha información y hablas muy rápido. Esto a mí me cuesta procesar.
Escucha. Tú te acuerdas que yo te decía que cuanto más contexto a G, P, T, mejor te iba en respuesta. Te iba a dar.
Pues lo mismo estoy haciendo ahora. Darte contexto, no ni empezado.
Sí.
De todas maneras, aitor tómatelo. O sea, te está diciendo que hablas mucho y muy rápido. Una Argentina flipas, eh?
Yeah, Flipo. La verdad es que no lo había pensado. Pero esta puta.
Y le voy a dar una vuelta. Le voy a dar una vuelta.
¿por qué?
Poder darle una vuelta mientras comes.
¿es verdad usted, Alicia. Vamos a.
Pero ¿por qué nosotros hablamos? Rápido? Decís.
Y mucho.
Mucho. Sí. Okay, y mudos mudos. No soy correcto. Mudos, no soy vale, o sea mudo, no sois o.
Bueno, muchos. Sí. Oh, no, no, no, pero a veces me cuesta entre palabras que no entiendo que no conozco.
Claro, claro.
Y tratar de captar la idea. Entonces, como que a veces te juro que termino con dolor.
Pues escucha. Tú ahora solo escucha. No interiorice mucho, porque te voy a repetir todo canal por canal.
Dolor de cabeza.
Vale, vamos a aterrizar cada 1 de los canales. Entonces ahora es.
Okay.
Me cuentan un poco. Es como si vas a una conferencia y te cuentan de qué va el marketing. No te estoy diciendo que estudian nada. Tú escucha.
Vas a una conferencia de hay un tío que viene al ayuntamiento de mi pueblo a dar una conferencia de marketing. Voy a sentarme a ver qué me cuenta.
Y aquí hay un tío que te está contando. ¿qué tipo de cosas hay que hacer: la típica, la típica conferencia que dan un ayuntamiento para empresarios de Pymes. Así, eso lo que estoy haciendo.
Contar cuántos canales hay, cómo funcionan como tal, pues hay que tener más que entre 60 para que vale el Inbound. No sé qué. Y ahora vamos a ir.
Buscadores, captación de Leads. Vídeo. Y no sé qué eso viene el temario. Lo podéis ver, vale entonces, pero tenéis que saber un poco.
Como estaba un poco todo el contexto. Sabes? Porque.
Muchas de las cosas, o sea, el 90 por 100, es nuevo.
Hello! Hello!
No es normal. Y como tú y como tú, muchos y los que hayan hecho un poco de marketing.
O sea, de.
Lo que les hayan contado, lo que hayan leído ellos y lo han hecho ellos, etc. Sabes, o sea.
And 11 again.
Nada, ni idea. Ni idea. Mira que he tenido formaciones en mi empresa.
Okay.
Y me estoy dando cuenta que no tengo ni idea.
Hmm.
Es que bueno, es lo mismo. Es que no me ha funcionado. Google es que, ¿qué formación te han dado? A qué nivel sabes lo que te digo? Han bajado el nivel al minimísimo, porque había mucha mezcla de no sé qué o se han pirado a las nubes y entonces no te enteras de nada. Sabes, es que en los momentos hay que.
Hay que tenéis que saber todo lo que hay.
Hmm.
Todo, todas las opciones que hay. Y luego. Aterrizar un poquito cada canal. Y como yo tengo tiempo de sobra con vosotros, luego en cada canal vamos a ir y.
Viendo casos viendo, capéis, los voy a dar 4 por canal para que no os volváis lobos, porque.
Yo te digo: Entra en analytics y mira métricas. Vas a entrar y te vas a salir según entres.
Porque vas a ver 2 000 paneles.
No está la clase de las 2 veces. Una para verla y otra para coger apuntes y luego llevarlo a cabo con que lo veas, lo escuches, educas el oído, pero no te enteras de nada.
Claro: sí. Sí, sí. De nada. Solo escuchas escuchas hoy es para que hoy otros días no vale. Y si tengo baja el ritmo lo bajo y a tomar por culo. Vale, pero.
Hmm.
Es hoy es escuchar. Voy a ver que hay hoy en día en 2 026 de marketing. ¿para qué vale cada 1 de los canales, los empresarios, ¿cómo están, qué ciencias tienen? Cómo se invierte? No sé qué o.
Poco el cómo está el mundo de marketing. Sabes, para las Pymes. Ahora mismo.
No voy a. Hemos aterrizado un poco lo de Oliver y tal para que veáis un caso de.
De cosas que es lo que pasa a los empresarios y que ni que estáis ahí en ese pequeño bucle que es normal, y ello estaría desesperado. Pero.
Porque tengo la agencia y cambia la vaina. Pero si no estaría igual, vale porque estáis todos igual.
Hmm. Hay que echar una mano a la gente. Hay que invertir con cabeza poco canal a canal.
Pero irá viendo, sabes, es que yo, de vez en cuando, por alguna publicación en Instagram o promociono una publicación.
Eso de las promociones de las publicaciones promocionadas vale para hacer branding, pero no te dan un duro. Y tú quieres.
Tú no eres una o N. G: sabes. Pero, claro, si nadie te dice que hay otras campañas que son para ganar dinero.
Y estas no son para esto, pues tú seguirás toda la vida. Así es una putada para mí. Esto tenía que contarlo hasta en el Colegio.
Sabes, o por lo menos o por lo menos.
Hmm.
En carreras que sean perceptibles en economía, en administración y empresas. Yo que sé no solo en la carga de marketing que encima les cuentan 4 vainas de publicistas que ya no funcionan. Sabes.
El otro día me vi 2 grabaciones de 2 clases que grabó un alumno y dije: Pero.
Si llevas a esto a la carrera de marketing.
Qué está haciendo la gente se salta ahora la carrera y se va a un máster.
Mi hija está haciendo marketing y a D a la vez.
Claro. Sí. Pero joder.
Yeah.
Muchos términos, sí los conoce. Pero.
Y yo eso lo veo distinto. Vale porque, y muchos temas conoce. Pero ya verás como de marketing.
Ha hecho una carrera, ¿Ok? Pero ahora va a una agencia y no la quieren.
Yeah.
Entiendes. Ahora se va a tener que hacer un si quiere marketing, en vez de tirar para administración para marketing, va a tener que hacer un máster.
Yeah, va a ser un máster de medal cuando termine.
De especialización.
I lo sabes entonces es que ese es el. Pero tenéis que conocer, pues esto que no podéis invertir en meta ahora mismo, porque si vais a por un cliente, os vais a dar un batacazo que es mejor ya otro canal, y luego impactar. Le hay que conocer un poco. Entonces vamos a sentar un poco.
Cómo está todo. Y después iremos. Canal viendo, y ya vosotros vais a ver Hostia por este canal para mí, no porque mi gente no está ahí o no.
O sea, yo no escribo nada en la web. Yo creo que podría ser un poco más. Ya subo una foto a Instagram cada 2 meses y Instagram premie la regularidad. Como pueden hacer algo, sabes.
Ya lo asentaremos, pero ahora tenéis que conocer cómo está el mercado. Sabes que sin conocer.
Hmm.
Es una faena. Lo pasa en mucha info. Pero bueno, escucharme ya está. Voy a contar 1 000 cosas, no apuntes. Yo hoy no apuntaría nada. La verdad es.
No, no, no voy a apuntar nada.
Pero hoy no apuntaría nada, porque los conceptos que apuntes hoy mañana se han olvidado, porque no estoy asentando conceptos diciendo: Cap y tiro para antes. No voy a.
I don't know.
Estamos educando un poco el oído a los, a la, a.
Ya cuando. Sabes para qué gana, para que cuando llegue el momento de leer una tabla y te diga este Cap: y es importante. Tú la palabra K. P. I. Ya sabrás que es una medición. Y luego es por esto que son el grueso educar el oído. Un pelín ya está.
Claro.
Hmm.
Descansamos 10 minutitos y volvemos. Vale.
Venga estupendo! Gracias.
I thought I thought.
Una cosilla. Esto de los vídeos corporativos. Me lo tienes que contar algún día que me interesa.
Dime, dime.
Cuando se pueda. Sí.
Es lo que lo que yo vendía.
But.
Te lo cuento. Yo te lo cuento encantado. Si es que eran máquinas. Yo era un máquina. Tú lo sabes, no minas de.
No sabes por qué sabes por qué? Porque yo antes hacía muchos vídeos corporativos con actores. Me contrataban a muchos actores para hacer vídeos corporativos.
Planum se llamaba la empresa Plenum Media. Búscatelo por ahí.
Pleno media ¡ah, ¿vale? Y ahora ya no tanto. Imagino que. Bueno, pues que habrá alguien por ahí que empezará a hacer.
Esto con inteligencia artificial? Claro, entonces.
Yeah, no sé. Ya se hacen todos vídeos de de U V, C. Con inteligencia artificial. Ya la gente no es la gente los que tú ves en Instagram, el 80 por 100 no son.
Claro.
That'll por eso por eso me gustaría que me contaras.
Sí, yo te cuento. Yo te cuento, pues. Hostia, hay un tienes ahí. Yo te cuento. Porque para ti súper interesante, súper y escuchados de estos.
Vale. Vale.
Dos duros: tener vídeos de personas reales. Los duros liderar.
Yeah yeah. Got it? Okay, gracias.
Luego te cuento ¿cómo te cuento. Venga a descansar un poquito estadio.
Dime. ¿qué me vas a decir? Gema.
Ahí. Nada que tengo un par de preguntitas. No sé si hacértela luego, al final de la clase o.
O lo ahora, cuando vuelvas. Déjame que me tome un cafecito, Anda.
Sí, yo voy a comer un poco, venga. Luego hablamos.
Gemma quedaste con la pantalla activa.
Old.
1,000.
Hello!
Y esa tontería.
¿qué pasa, David, que no has dicho nada en toda la clase macho.
Qué tal aitor? Cómo estás. Aquí, tío mirando unas cosillas de.
Pues ya me ves acelerado.
Del nuevo restaurante. Mejor dicho. No veas tío entre licencias.
Tendrás lío. Tú ahí. No.
Entre. Compré enseres una cosa, la otra Uf. No solo licencias. Llevo desde diciembre.
Son licencias, son licencias. Ya tienes 5.
Tienes un rato divertido solo con Iker.
Con el tema del arquitecto, prácticamente nos acaban de dar el Ok. En el colegio.
Okay.
De arquitectos. Mejor dicho, es un tema largo. En navalcarnero.
Donde lo tienes. David, ¿de dónde lo tienes?
Sí, es un trabajo.
Okay, ¿qué tipo de restaurante es.
I don't.
O de ya te digo, o sea, ya te digo.
Eso es Steve House. Hombre para fin de curso. Tienen que venir.
Okay, habrá que ir. Entonces.
Claro.
O sea, para fin de curso. Vamos a tener que vamos a tener que ir como a muchos sitios, no.
O antes o antes.
O. Sí.
Mucho su ver mucho sube.
I Don, que te recuerdo que yo sigo sin página web. Me dijiste que esto no podía continuar así.
Y lo que tengo es falta de conocimiento que no sé.
¿dónde tengo que hospedarla? Esos conceptos básicos no los conozco.
They have the zoom.com: yes.
Vale.
Hi, luompa.
No tengo dominio. No sé con 1.
Vale, espera un segulín.
Eso? Cuándo toca.
Eso tocaba en el módulo 0. No ya no en el 1, en el 0.
No existe. No os digo más.
Porque yo estoy con con los deberes que nos pusiste de Poe, que podíamos crear una landing o o una.
Four, nine, four fría el día. Ese no sé por qué me sa que, o por lo menos creo que me salió muy bien.
Pero ahora estoy atascada y no consigo pasarlo a H, T, m, L, o sea.
En qué quieres pasar? H: T: M, L: el qué.
Estoy aquí como peleándome. Eh. Tú te acuerdas los deberes de pasar tu dafo.
Okay, okay. Okay.
A un ejemplo web. Pues, Co: yo con el con el Dafo lo hice. Y yo no sé cómo lo hice que Pim Pam Pum me salió como un archivo Html.
Hmm.
Que fue lo que subí, y ahora estoy intentando hacer lo mismo, pero con otro. O sea, estoy diciendo, Venga, pues ahora.
De mi currículum. Hazme también una Landing page. Y aquí tengo a yemina y explicándome yo que no le entiendo, o sea, que.
Okay, justo. La siguiente pregunta era: ¿Con qué lo estás haciendo.
Claro es que tú nos dijiste que lo hiciéramos con yemina y canvas.
No.
O sea, yo sé dónde viene el fallo, pero no, no, eso es lo que te pone. Eso es lo que te pone en la actividad.
Hmm.
Yeah, ¿no? ¿no? Claro, era para algo eso sencillo para una landing o una página web. Sin.
Pero para hacer eso con. No, no. Pero si no es eso, no es eso es que en la actividad que tenéis que presentar en el lo que es lo que te el explicativo de la actividad viene que lo hagáis con Yemen y con Canva.
No.
Pero yo esto os he dado otra herramienta que tú lo metes y te lo hace automático. Porque para hacer esto con Yemin, ahí con canva. Necesitas licencias, pero.
Que no tenía ninguno. Entonces no se puede hacer.
¿qué pasa que tú lo has leído, y de ahí te viene que alguien te ha dicho Gemini Camba, y esa es la explicación de la actividad. Vale.
See.
Para esto mira con.
So, ma'am.
Si se corta. Ahora vengo. Eh?
Mira con Gesparc lo haces test, te muestro mi pantalla. Vale.
Vale.
Mira aquí. Tienes 1 que pone desarrollador de guía.
7, th 10.
En este desarrollo. Aquí tienes 1 que pone desarrollador de ella. Vale.
Okay.
Aquí le sube esto. Currículum.
Okay, como cualquier chat. Y en el desarrollador de ella le dices: Hazme una Landing page de mi currículum.
Money.
Vale. Vale, pues lo voy a probar.
Yeah, it's.
Entonces, ¿qué pasa que Gemine? Y también lo hace? Lo hace, pero.
See, no desarrolla. ¿sí? Desarrollador de ellas se llama Sí.
En desarrollador de ella. Has dicho.
Eso es para hacer una web, una landing para todo eso. Un currículum interactivo.
Empiezo así. Que me estaba hablando. Perdóname.
Fernanda. Ballets.
Fernanda, pídeselo interactivo. Te va a quedar chulo. Curriculum en html de osame.
Mi curriculum, H. T, M. L. Interactivo, y entonces te va a quedar como una presentación interactiva. Chulo. Quedan muy guay.
I can do them all with it.
¿cuál está?
Y qué más cositas hacer.
Las de perdóname o se corta. No te entiendo bien.
Andrés de.
El general. El generador de I a el generador de Ios, está.
Sí es que no sé.
Parte de Spark.
Esta parte de gentes para el desarrollador vale. Hace todo lo relacionado a.
Hacer un diseño web, hacer una página o una una.
Hacer una? Bueno, de hecho, mira, dame un segundo. Ve mi pantalla.
Cuando le doy a desarrollador, te va a pedir esta pregunta.
Sí.
¿qué quieres hacer un sitio web o una aplicación web sencilla?
Un sitio web o una aplicación rollo pro vale rollo con base de datos con Login, con no sé qué.
Aplicaciones nativas. Un proyecto de Github. Ese es el de aquí para abajo. No hay nada.
Ges. Ah, mira, esta es nueva desarrollo y gestión de Shopify. Esta es nueva.
Vale desarrollo y optimista plantillas para de temas para el shopify que tenga un sonrisa.
Yeah.
Esta nueva vosotros tenéis que darla aquí arriba Fernanda, a este primero.
Vale, tú le das aquí. Le dices Empezar tarea.
Vale.
Y en el chat aquí ves que se pone como modo.
Desarrollador aquí arriba aquí ya vas a verla en esta parte de la derecha. La vas a ver la web por la landing, o sea.
Aquí en el chat, le pones. Eso es el currículum. Y le dices lo que te he dicho.
Sí.
Y esa 300 créditos diarios o 100 diarios te da de sobra para hacer lo que tú quieras.
Vale, vale, vale.
Okay. Sobrísimo.
Vale. Okay.
Yes, Sir, para quien me ha preguntado eso, todo lo que sea. Rollo, desarrollo.
De código.
Es que ya te digo a mí el otro día para el Dafo. Oye Mina, me me lo hizo perfecto. Eh? No, no lo hice con Heinz Park. Lo hice con Jimmy lo que pasa que a lo mejor ya gastado. No sé si.
Pero.
Hoy está, no sé, no le debió pedir bien los Proms. Está claro.
Claro si es es como es el momento decírselo igual el otro día. Sí que identifico bien para hacer el aphone H. T. M.
Pero el currículum, pues tienes que dar otra orden, sabes, ya está.
Yeah. Love for.
Tiene mucho más historia. Vale. Nada gema. ¿estás por ahí que me ibas a hacer un par de preguntas.
Claro, claro, claro, vale.
Y estoy aquí. Sí, sí, sí, sí.
Quieres hacer más ahora, o qué.
Mira a ver el en Linkedin. A ver no.
Hang on.
Sería bueno posicionar mi marca a ver. Yo tengo mi, yo tengo mi empresa con mi nombre de empresa. ¿vale? Pero sabes que soy exclusiva de sanitas.
Sanitas son como son, y con el tema de las publicidades, y tal me tocan un poco los pies.
And then.
Entonces sería bueno que publicitará mimar, o sea, la marca de sanitas junto a la mía para ir posicionándome. Yo como empresa.
O como persona. Como persona, no vale.
Como persona. Los mediadores no se promocionan como mediadores.
Vale.
Vale. Eso es marca personal. Eso sí, imagínate. Eres un confidentista. Eres un coach, eres un tal, un psicólogo.
Vale algo así. Un eso todo eso sí todo, pero no tú no conocerás a nadie que vaya con marca personal, vendiendo seguros.
No bueno, en rollo de de Instagram hay mucho que es más, su rollo.
Te respalda, sobre. Sí, pero eso solo hay.
Pero eso es: estoy utilizando ese medio para ser un poco influencer de seguros. Cojo esa estrategia y me la traigo a mi sector, vale y.
Sí. Vale.
Y tiran un poco a marca personal, es cierto, pero luego ellos verás que se amparan siempre bajo el seguro que venden.
¿sí? Claro.
Porque es lo que te ayuda a vender al final la marca, sabes? Entonces, en este caso concreto, vale entonces tú posicionarte como.
Tu nombre, no como tu marca. Sí, porque tú podrías ser.
Pepita Pérez afiliada. A sabes lo que te digo? No, no soy X.
Claro. Luego sanitas y mi logo luego sanitas, y mi logo en todas las publicaciones.
En la web es tuya con tu logo y eres afiliada, asociada como se nombre en en cada compañía, vale.
A esta compañía y la imagen corporativa, pues de la compañía o no, o puede ser tuya y adaptada un poco a la compañía.
I que ver un poco, sabes, porque la gente tú ahora te cambias a un morado y escuchas. No eres, no eres tu compañía, eres otra.
Sir, hay que tener cuidado con este tipo de cosas.
Claro, claro, claro. Yo tengo que aprovechar. Tengo que aprovechar la marca tal, pero.
Pero era para irme yo posicionando o vinculando eso.
Right now.
Pero cuando más te separes de ello, pues al final, si el día de mañana pasa lo que sea, sabes lo que digo.
Vale.
Ya hombre, ya lo sé. Tengo que sacar un poco el diablo.
No, no, no va a pasar. Otra cosa en el blog. Cuando yo pongo una noticia en el blog.
Es bueno que hable como gema Ayala o como la Oficina de Sanitas.
O como nadie, o como simplemente la información.
Es que habla, habla. En hablas. El negocio que lo escribe es X, lo puede firmar gema Ayala, pero quien lo quien.
Quien muestra esa noticia. ¿quién es? Es la empresa? No es gema, gema. Lo firma es como.
Es como el país y quien escribe la noticia del país.
La empresa? O cree.
Pero tú no dices las noticias de Pepito Pérez a no sea que sea muy conocido. No tú dices.
No, no, no era para saber si tenemos que cambiar el discurso en en en poner lo que viene de tal o seguimos de la línea de la Oficina.
Yeah. Yeah. Yeah. Yeah. No.
Otra cosa es que tú, de vez en cuando escribas algo, un post vale dentro del blog que sea enfocado a.
Una especialista en. Nos habla de eso. Lo habrás leído.
Y entonces ahí sales tú como gema o una compañera tuya como especialista, no sé qué o un compañero tuyo. Como periodista, no sé cuánto.
Sí.
Y es una opinión de experto. Vale una review de producto. Lo que sea.
Eso no quita a que tengas tus noticias normales de empresa. Y luego, pues, por meter otras, vale o invitas a especialistas de otras áreas, o lo que sea.
Okay. Vale. Y ya, por último, en Linkedin, ¿hay alguna manera de filtrar los contactos que has empezado a conversar con ellos.
Sus conversaciones.
Quiero decir, nosotras. Sí, nosotros atacamos a un montón de gente. Nos empezamos a hacer amiguis.
Empezamos a entablar una conversación. Pero, claro, tenemos ahora un pis fostio.
Que, claro, digo, hostia, a lo mejor hay alguna manera de filtrar todo eso para tenerlo y poder atacar. Ahora no sé.
Tú. Lo que puedes filtrar son los contactos. Los chats espera un momento. Estoy para mí.
Por si sabíais.
Claro, pero hay que meterse en cada 1 para ver lo que hemos conversado para.
No, no, no, no, no.
Claro. Así lo hemos estado haciendo.
Un segundo.
En Whatsapp, empresas. Tienes ahí posibilidades de etiquetarlo como caliente.
No es Whatsapp, no whatsapp es linkedin.
I I don't know, y me resulta muy cómodo.
Linkedin.
Hm, no. Pero tiene aquí. Milan no son.
Sí. Ahí le ponemos una estrellita de los que están calientes. Eso sí, pero no.
Credit card.
No. Pero además, le puedes etiquetar. Puedes etiquetar y hacer los grupos.
Puedes poner una etiqueta, imagínate el tipo de seguro lo que sea o lo como ha empezado lo que sea una etiqueta vale una etiqueta.
Mira, esto es utilizar filtros tal, pero no estos filtros son.
Vale.
No leído el destacado pompón prioritario. No sé qué otros filtros mira, puedes buscar. Es que no sé es que no sé la verdad que lo estoy buscando en directo. Mira.
Aquí tienes como las maneras tropa en el chat.
Ahí pone que puedes buscar. Debe, hay una. Debe ver, es que no yo no he buscado ahí. Nunca creo.
Debe haber como una esta de búsqueda. Entonces, a lo mejor puedes buscar por algunas palabras clave.
Vale, gracias.
Vale, si no, no, si no hay herramientas, scrap, yo no sé qué 1 000 000 de herramientas y este cuento alguna.
No. Ahora me refiero que te preparo alguna. Que sirven de valen para scrapear, que se llama que es para extraer información de una web.
Vale, tú podrías utilizarlas para esto. Pero si te lo traes a la guía.
Tú y yo conocemos I a s que manejan nuestro navegador, ¿verdad?
O sea, lo mejor le puedes pedir alguna que entre en tu Linkedin, que ya está bloqueada y que vaya mensaje por mensaje que te saque un excel con todos los mensajes. Te los ponga colorines.
Aterrizamos. Esto vale, no te estoy oyendo porque estás en mute. Pero.
¿qué hostia tío que es que tienes la cabeza hecha para esto? Claro, tú la tienes ya ahí sueltecita.
Vale. Sí. Gracias.
Un poco? Sí. Un poquito sí es que son muchas. Es que al final.
Tú piensa que mu es como a ti. Un poco todo el mundo te preguntará un poco lo mismo. Hay muchas situaciones. Es es.
Sabes, Gemma es lo mismo cuando doy clase a estudiantes más jovencitos y tal, pues, tiene otras movidas. Pero.
Más o menos. Y yo soy empresario coño. Eso es gente. Sabes que todo es que yo soy Pyme como vosotros lo mismo exactamente igual.
Entonces estamos todos en el mismo barco, sabes? Entonces.
Yo lo que pasa, que intento ayudar a Pymes como las vuestras. Y yo me ayudo a mí, lógicamente.
A intentar crecer de esta manera. Y luego en casa de herrero cuchillo de palo. No digo nada. Sabes.
Ni a Castañazo, ni a ni a ni bien, ni mal ni nada, es que en casa de red cuchillo de palo. Me importan mis clientes y punto, y lo mío, pues lo dejo atrás para un poco.
Todos en general. Pero estamos todos a eso. Lo aterrizamos. Tú y yo vale lo del.
Hay una guía, la he pasado al principio, la de la I a de Manus o no. Si le pasa aquí.
We, we.
Esta es la buena. Vale, guarda esa.
Sí, sí, sí. Vale. Y voy a perdonar una pregunta también de hoy: que estás hablando mucho de redes.
Hmm.
Y con el objetivo de. De impactar a un colectivo. Digamos, farmacéuticos. Yo veo que en Instagram.
Hay muchísimas farmacias que tienen su. Cosa que se taguean o su nombre en Instagram es Juanma Vázquez. Forma. No sé qué.
Pepita farmaco, lo cual digo ostras, pues es un colectivo.
Bastante fácil de a nivel hacer algo paid en Instagram.
With the way available.
Correcto, and and.
Pues, bastante fácil de segmentar. No. I en Instagram ¿hay algún truco más? Es decir, yo es que siempre he tenido.
A Community manager. Y él lo sabía todo. Y claro, y ahí a mí no se me ha quedado nada.
Y comprábamos las campañas a través de una agencia.
Pero y sobre todo, en Instagram, hacíamos contenido orgánico.
Pero si yo, por ejemplo, quiero impactar a, o sea, decir, Oye, quiero llegar a todos los farmacéuticos de España.
Esto ¿hay alguna manera orgánica de hacerlo o al final es con Paid de Instagram.
No de tú buscarlos. En Instagram. Hay herramientas que te permiten buscar empresas dentro de Instagram, pues tú podrías utilizar una herramienta de estas como estas de scrapping.
See.
Que te buscan. Es verdad que hay canales como Instagram, que son más cerrados y cuesta más entrar, pero se puede.
Luego estas herramientas de scrapping también. Por ejemplo, vas a Google Maps.
Y le pones el le dices que vaya Google Maps entre. Y en base a toda esta lista de palabras clave. Te saque todas las empresas que hay en Google Maps.
Y te lo exporta a un excel. Otra opción es: ¿Te vas a Linkedin pagas 6 navigator, que es la parte Premium de Linkedin, y eso te permite.
Una serie de filtros hasta máximo nivel, o sea, tú y yo somos amigos en Linkedin de primer nivel.
Sí.
Y un amigo tuyo mío de segundo, y un amigo suyo mío de tercero. Bueno, esto puede llegar hasta el Rey, si quieres, vale con esto.
Pues ahí te permite filtrar y segmentar hacia un montón.
Hmm.
Decenas de filtros, y ahí puedes buscar el volumen total que hay en España, en Madrid, en.
Claro.
Is that why.
See, hay 22 000 forma, 22 000 farmacias en España. O sea que yo ahí me meto. Y en Linkedin ¿hay alguna guía com para ver cómo segmentar el Linkedin? Te suena así.
Es que vas a es que cuando entres en los filtros, lo vas a ver que es.
Lo vest. Okay.
Te va a salir la pantalla completa. Ciudad. Cargo. No sé qué especialidad, tipo de empresa, volumen de facturación de empresa, tamaño de la empresa en cuanto a.
Empleados tal y tú vas a ir marcando lo que quieres. Y cuando les al botón, te van a salir las que hay.
O sea, perdón, he dicho Linkedin, que Linkedin quería decir en Instagram en.
En Instagram, en Instagram, no en Instagram. Esperar. Vamos a ver si hay una.
No me suena filtros en.
No, no, no Instagram como tal. No olvídate, olvídate, olvídate.
In lingering shape.
Esto es con herramientas externas de pago que entran y escarapean.
Un segundo.
Scrape out.
I'm still not lateral. Un charco aquí. No veas tú.
Okay.
Un segundito.
Ah, ¿te paso alguna? Vale? Que ya no lo has usado. La verdad la no las usaba. Esa parece buena.
Vale.
O sea, conozco las que salen y tal, pero y además, mira. Esta tiene una prueba gratuita. Esta tiene buena pinta te la voy a esta. Te voy a pasar un. Te voy a pasar un par de días.
Una que conozco yo y otra que he visto.
Hmm.
Y esto te puede, pues, sacar información. Vale, entonces sacas información, pero escucha.
Vale genial.
Hmm.
Esa de Linkedin para todos, esa información que saco de Linkedin, que me deja Linkedin exportar. Yo. Ellos lo han puesto pública, yo la puedo exportar y usarla para fines comerciales.
Lali de protección de datos. Ahí nos ampara. Vale si no son correos de personas, socorros empresariales. ¿ok?
Hmm.
En Instagram. Estas herramientas entran y trincan la información.
Entiendes no es lo mismo. Vale. No, no.
¿vale? Sí, sí, sí. Sí, cuando cuando el producto grati es gratis, el productor eres, tú lo tenemos ahí meridiano.
Tienen invisible, y lo coges. Lo puedes usar si no lo tienen visible y lo coges, lo puedes usar. Tú.
Para ti. No hacer nada con ellos. No puedes impactarles ni nada. Y ahora sabéis que ha salido la nueva ley está que ahora.
No nos puede llamar ni Dios lo has visto. La nueva ley que ha salido, que nos pueden escribir ya se está restring, restringiendo muchísimo más.
O sea, con esto tener cuidadito que la broma empieza en 30. Cero y termina en 600 000. ¿eh?
El no tener en la web. Eso de que la gente pueda. Las cookies.
Yeah.
Eh? Unos tienen opciones para poder decidir ellos que cookies le pones o no.
Que sólo sale el banner de aceptar las cookies. Si tenéis eso, correr a cambiarlo.
Eso, entre 30 y 600 000. Se os denuncia algún capullo con perdón. Vale.
Si no, pues así llevamos toda la vida, vale. Pero que eso tiene que eso son cosas como obligatorias del Estado.
Hmm.
Right. So.
Esto tu pregunta? Me echo una mano.
Eso lo llevan todas las webs, ya por defecto es que la mía no sale, pero es que tampoco es que.
O sea, tampoco es que yo bueno, eso es automático, lo de las cookies. No quiero decir.
Tampoco es que qué.
No, no, no. Tú. Tienes que instalar un systemita que eso te genera ese mensajito. Y hay algunos que son más antiguos que tienes instalados como antiguos.
Yeah.
Que solo te da la opción de cancelar o aceptar. Y en la nueva ley.
Vale. Y la nueva ley ahora obliga es que tengas cancelar, aceptar.
Sí lo sabe.
Vale. Pero cualquier web ya lleva esas cookies de terceros.
Mira, espera. No las cookies, o sea, me refiero.
Vale.
Por ejemplo, imagínate. Yo le pongo ahí que le voy a poner la cookie de Instagram.
Y eso es porque yo, en mi web tengo puesto el sistema para que cuando el usuario le ponga la Cookie de Instagram y tengo Instagram configurado. Para eso vale, las cookies. No aparecen como.
Automáticas. Hay que poner esos sistemas para que le implemente en la copia al usuario.
Sí.
Claro por eso. Pero si tú no estás metiendo esas cookies para que porque no le estás vendiendo nada al usuario. No tienes por qué poner eso no.
Hay cookies. Cuando te rellenan un formulario contario, ya hay cookies, o sea, tú un documento de política de privacidad, otro de cookies. Tienes que tener.
Y el banner que sale, tienes que darle la opción al usuario de poder arreglar sus cookies. Es obligatorio por ley.
¿yeah? Vale. Sí, sí, sí, sí.
Aunque tengas pocas te estés entendiendo perfectamente, aunque aunque no pongas. Todas esas y solo pongan las automáticas mínimas de la propia página web, por ejemplo, vale.
Para que estés logueado, por ejemplo, cuando esté para que estés logrado, cuando vuelvas a entrar a una web. Eso es una cookie.
Ya.
Eso es bien automáticas. ¿vale? Todas estas otras no.
Vale.
Entonces, si tú ya cuando tengas una, tienes que tener ese banner y el Banner, el problema es que muchos se os ha quedado el antiguo y nadie.
La agencia con la que estéis o maneje la web o vosotros, por si vosotros no lo sabéis.
Y si es el otro lado? Pues bueno, pues cada 1 que tome.
Días vale, pero es obligatorio. Entonces no suele pasar nada como veis. No pasa nada. Pero como 1 se enfade contigo por tu servicio producto vaya que no tal. Se informe un poco. Le suena la campana.
Te denuncia la L o P, d. I S o empieza en 30 y.
Vale. Y el plogan es gratuito, sabes? O sea, el balance es gratuito.
Es que es que no es que es una un flipe que esto no se cuente. Vale.
Yo, pues eso no me entra la cabeza. Seguimos avanzamos. ¿alguien más? Tiene alguna consulta.
Nadie. Qué bien.
Go to the door.
Que seguimos. Seguimos un poquito más.
Una cosa: las Cookies e Instagram, como haces luego para poder.
Asaltarles en vista a la Guardia Civil. Así porque a tu web.
Porque me han dado las cookies.
Por favor, cambiar es es. Esto lo hemos cambiado, vale, lo ha cambiado. Y ahora es.
Acompañar al usuario en el proceso de decisión de la compra vale más.
Vamos a llamarla así. En vez en vez de asaltar, vale.
We're talking los de marketing. Ahora, esto es tú cuando vas a.
Es una herramienta de hecho, automática. Vale ahora. Y cuando vas a Instagram, y es una cosa que se llaman eventos.
Generar eventos en Instagram. Vale. Y tú creas un evento. Imagínate evento. Han hecho clic en este botón evento. Han hecho. Han rellena un formulario, evento ha metido un producto carrito.
Puedes crear eventos. ¿vale? Esos eventos son los que cuando el usuario visita tu web y mete el producto al carrito como tú. Tienes unido Instagram y tu web.
Está ahí la cuqui rondando. Y si me to put, le pone la cubier al usuario.
No se me ha explicado.
Eh? Sí, pero.
Del agua para Instagram. Sí, sí, claro. Cuando va del agua para Instagram, le pone la cubierta.
Claro, si tú tienes instalado el píxel de meta.
Esos bidireccional. Y cuando tú entran en todo, Instagram, lo tiene innato de Instagram, te genera ese ese.
Ese retargeting, digamos, Vale, y tú puedes usar a tus usuarios.
Usuarios que han entrado en mi cuenta. Eso los puede que se sacó.
Los puedes usar para hacer una campaña y solo impactar a usuarios que han entrado en tu cuenta.
Y me ha dicho que es en eventos.
Si tú crees para que sea de lo de la web, es en eventos para crear eventos.
Y para que sea, Instagram lo hace automático. Luego, cuando creas una campaña, te da la opción de usar estos tipos de públicos los que hayan interaccionado con tus publicaciones, los que no.
Hay un montón es que lleva mucha tela la configuración. Sabes, es que no es.
Que no se lo tome. Nadie a lo personal vale, pero es que solo configurar la campaña, ya no, ya no luego optimizarla, que es donde está, ¿dónde es.
Donde crece la cuenta y donde se mejora la cuenta, vale.
Semana a semana. Ya no hay. Es que el montarla.
Lleva un montón de factores, sabes, un montón. Entonces no es solo cuelgue una foto y le dé al play.
Eso es, pues eso. Lo que le pasa a mi amigo Oliver. Sabes.
No es que seamos tontos. Es que para eso.
Ese es el tema. And okay.
Ni de coña. Nadie que nadie se toma así, porque es que eso es para.
El profesional. Ya ya ya.
Ni de coña ni de coña. Eso es, no tienes conocimiento. Y lo haces como puedes, porque quieres generar un negocio en tu empresa y.
Claro.
Intentas usar vías que más o menos ves que puedes empezar con ellas.
Y lo que no te han contado es como la parte de montarlo, que es un poco más profesional, y la parte, luego de optimizarlo. Lógicamente, estás haciendo lo que haría cualquier empresario intentar crecer por su empresa ni de coña tonto. Sabes.
Estamos intenta jugar un cuadro y Te Jode, lo he colgado cuando.
And has torcido un poco de soy tonto ni de coña.
El otro sabe. Hago 1 000 fases.
Hello, ni más ni menos. Entonces para eso estamos aquí para aprender un poco, un poco lo que nos dé, vale. Y luego hay cursos especializados. Hay escuelas cojonudas. Aquí podéis encontrar cursos cojonudos.
Que te ayudan a a a profesionalizar un poco más esa parte.
Ya está, pero hay que ir con un poquito con la calma.
In other words.
Una pregunta aitor que no quería interrumpirte cuando has hablado de la herramienta Manus tú esto es para tener esos Créditos al día y conectar tus herramientas.
Lo que he visto es que te dice que hay una prueba gratu de siete días con trescientos créditos al día.
Pero ¿qué haces si se te gastan.
Hmm. Se acabó la prueba en una semana.
Y ya no puedes volver a usarlo gratis.
O cómo lo haces.
No aquellos se renuevan 300 créditos todos los días. Eso es seguro.
Sí. Pero, como dice prueba gratuita, siete días que pasa.
Oh, es que eso es que no pa que vas a probar el producto pro el producto, que es que luego es de pago. Vale.
Ah!
Lo vas a probar durante 7 días sin pagar de inicio.
Ahh! Vale.
A los 7 días, ellos. Te van a avisar un día antes para decirte.
Se le acaba la prueba. Tienes que tener cuidado, porque para hacer la prueba, te pide la tarjeta de crédito. Si luego no te das de baja el día 6, el 7 te cobran.
Again this, entonces vas a probar como la versión pro con todos los créditos máximos y todo.
De la que tú pongas en los 7 días. Pero.
Sin pagar. Ahora ya está. Pero en 7 días en 6 días te echas de baja. Si no, esto incluye.
Vale, vale. Y tú lo estás usando. Así, por ejemplo, con ese con esa for.
Unas y otras no es que depende del mes lo que vaya necesitando. Voy jugando con.
Créditos gratuitos de alguna y las que tengo de cabecera fijas. Sabes yo, por ejemplo, ahora en Manus la tengo la tengo de pago. Sabes, por ejemplo, genes para la tengo de pago y.
Okay.
Mhm.
Pero yo soy una agencia. Yo es otra historia. Entonces, pues yo jugaría en vuestro caso con un Gpt de pago, 9 €.
Y otra rollo que me haga muchas cosas que sea calidad, precio buena. Por ejemplo, la de gente tiene como muchos robots muy buenos y.
Te hace creativa de estas representaciones. Te hace documentos. Está de. No sé que, además, una parte de código sabes.
Queda muy guay y va y son 16 € al mes, y tengo como 2, así.
Que un mes necesito para una cosa, en concreto, una guía en concreto, pues ese mes cojo.
Y me toca pagar otros 15 € por esa. Pero coño, le vas a sacar un rendimiento, porque sacas un trabajo. Sabes.
Vale, entonces.
Porque la de Gens Park Vale, por ejemplo, si tú coges y tienes tu G, P, T. Y Gens Park, te hace.
Fotografía vídeo donde puedas meter el producto real. Y eso que es lo que.
It is.
I don't know.
Yeah.
Es que a mí el único problema que me dan las I a S, que parece que ahora van mejor, porque lo he conseguido ya con alguna es que me cambiaban. El producto que he usado lo de.
La frase que dices, Tú.
Consistent. Yeah se llama.
Claro, tienes que usar la palabra, aunque ya vaya mejor. Tienes que usarla. Vale.
Esta, que es lo que se llaman de fíjate, que aquí es un experto en diapositivas, un experto en Excel, un experto en documentos, 1 de diseño web.
Uno de diseñador, que es lo que tú dices, pero es que aquí, si entro dentro de este hay, voy a quitar la Cámara un segundo.
Mary's.
Yo sí.
Okay.
Vale que se ha cortado por un momento.
No, yo. Bueno, no sé. Yo me he silenciado. ¿Eh? Pero para.
No a ver.
Well, no cuando le doy al de diseñador, que es lo que tú dices, Fíjate aquí. Pone producto.
Y tienes dentro del diseñador, un experto en producto.
Y este no te lo va a cambiar. Ahora quiero hacer un menú para mi restaurante, un experto en menú. Ahora quiero hacer un folleto para mi empresa.
Me hace el folleto. Ahora un cartel que voy a colgar en la puerta. Aquí tengo el cartel. Me entiendes o.
Un cupón descuento para las redes sociales. Y tengo dentro del especialista.
Vale.
Este diseñador dentro de este. Tengo todas esas cosas.
Y y como ese, claro y como es.
Ah, vale, vale, vale. Es que yo la he usado mal. Entonces yo la he usado mal, y a mí me hizo una patata que dije pues esto es una mierda luego.
Tenéis hace podcast. Le metéis un vídeo largo y te hace los clips.
Vale.
De fotografía es que es una guía que para el precio que tiene es que es cálida a precio. Muy guay. Sabes.
Y aitor. Se habla con prompt con ella, también para afinar.
Le metes los prompts.
I don't think what escritor, pero no puedes irte a Gpt buscar dentro del explorar un especialista.
En Ges, en Gespar. Dentro del G. P. T. En explorar, os acordáis donde buscamos a.
Claro, pues ahí.
Perfecto, sí más que en prom, en.
How do I pones James Park en el buscador? Y te sale 1 que es un pepino. ¿ok? Y este reloj en el lateral.
Y a ese al que le piden los pro, para luego pegarlos al césped.
Porque si os vais a pedir el Prom dentro de James Park.
Os vais a fusilar los créditos. Y os va a dar una castaña.
Entonces. Es que el de gentes parece especialista. En hence Park.
Yo solo le pido al especialista en Prom.
Entiendes que el otro también te va a dar un pron bueno, pero no te lo da enfocado en la herramienta.
Sabes, ya está. Entonces ahí le pides los prom. Y cuando lo tengas muy currado, muy currado, te hayas pegado un Gpt. Todo lo que tengas que pegar y lo tengas perfecto.
Ese es el que vas a Gespar y lo pegas. Entonces igual no te da exactamente lo que quieres, pero se acerca mucho, y la corrección es muy pequeña.
Vale. Esa es la idea. Es una herramienta para tener vosotros.
La verdad. Una como esta hay parecidas. Vale una como ésta. Está buena. Yo os digo buena y.
Y un G, P, T, o un gemini, o un algo así. ¿vale? Ya está 2.
Y para presentaciones. Las haces bien.
Dudas. Mira, no habéis visto lo que os he subido al módulo. Uno.
No.
No mira. Bueno, creo, que la tengo aquí un segundo que la abro. Yo.
Y luego la baja. Y tranquilamente al módulo 1. He subido una presentación.
Mira que está. Y así veis un ejemplo real.
Yo creo que está bastante currado. Vale. Estoy viendo mi pantalla si no.
Sí.
Mira! Muy currada con todos los dibujos. Con todo todo todo, todo todo. Un flipé.
Esto es para eso. Le pedí un programa G, P, T. Y. Y le dije a este que necesitaba.
Y esto es de parte.
Creo que en esta son 40 diapositivas. Es que fijaros, sabes, es que.
Es todo todo, todo. Es que esto es un pepete.
Pero las puedes modificar. Luego. Porque yo les haya pedido notebook.
Y me tocó ir a Canva modificarlas.
Otra diferencia, otra diferencia. Hence Park te dice en que lo quieres en Power Point, en Pdf, en Google Slides.
Y un.
Entonces esta que has visto está que al visto es un power point. Yo me descarga un power point. Y ahora ya le tocó yo lo que yo quiera.
A que.
Entonces, a lo mejor. La primera. A lo mejor. La primera marta no es lo que tú quieres exactamente, pero te la descargas y ya no gastas créditos.
Perfecto, perfecto.
Sí, sí, genial. Es que, claro, me quedan superchulas las de notebooks.
Sounds, like.
Got it got it!
Cada día es para una cosa. Esa la tenéis subida ya. ¿eh?
En el módulo. Uno tenéis subida esta presentación. Y y es el el resumen de todo el módulo. Vale como la que estamos viendo esta, que voy a ponerla.
Como la que estamos viendo, que es la del módulo. Dos.
Es que yo no lo veo.
Esta es la el sonido. Vale y se hacen con eso con eso directamente. Además, en la otra te pone marca de agua, y en esta no es que son muchas diferencias. Eh?
Vale. Son muchas, muchas, muchas. Vale.
Yo no quise hacer. Te interrumpo un segundo quise hacer con notebook.
Y cuando fui a cargar el video. Para poder para que me haga todo el. Como se le dice, el resumen de todo.
Same.
Me decía que era muy grande y no me permite cargarlo como como tendría.
Es que esos son limita que tú, que subías que subías.
Eso es lo. Subí a la.
C, el que es este el punto C, C.
Que me ha dicho que sube.
Es que sabes qué pasa que. Primero, la herramienta tiene unas capacidades.
One moment.
Hmm.
So unas limitaciones me refiero, no te dejan. Pero como todas, eso es de toda la vida, vale. No puede subir archivos de más de 5 Megas. No puedes subir archivos. No sé qué.
Esto es lo mismo. Entonces, claro, si tú tienes un vídeo que quieres subir.
Sí.
No. Y como lo hago, o sea, como ¿cómo lo logras cuando haces.
Okay.
Primero el vídeo, el vídeo. Si tú quieres subir un vídeo súbelo a Mp: 4, o sea, me refiero.
Esto, digamos.
Está subiendo un archivo, que es un punto. No sé qué que dentro de eso hay muchas cosas. No sólo el vídeo.
Tú. Cuando vas a la clase, te puedes descargar solo la transcripción.
Solo el vídeo, solo tal o todo, de golpe.
Tú descargate sobre el vídeo. Si no estás cargando todo lo demás. Vale. Segundo.
Sí.
Si eso no tampoco te lo permite, subir. Hay herramientas online que tú pones comprimir vídeo online.
Y te lo baja un poquito de tamaño. Hay veces que te dice: cuánta calidad quieres perder.
Si a ti no te importa la calidad, porque lo vas a subir para que escuche.
Yeah yeah.
Vale. Pero ahora te doy otra te doy otra.
Claro. Okay.
Tú con la clase, te puedes bajar la transcripción, que es un texto.
Y te puedes bajar solo el audio. ¿por qué le quieres subir el vídeo para hacer un resumen.
Si el audio apenas pesa y la transcripción es un folio.
Hipócratas para pensar Lisi. Ni más ni menos.
Okay. No, no. No, sí, sí. Lo que pasa es que cuando puse, digamos, porque tenés un montón de links.
Muchos.
Y estuve buscando el de la transcripción y me aparece un dibujito del vídeo. Y me parecen.
Quince segundos. O sea, no sé por qué. Entonces, bueno, digo a lo mejor debe ser.
A que pueda ser un fallo si barbar, pues de hecho podría ser que no, pues ahí un archivo, sabes de texto que tal vas a identificarlo.
Este fallo? Sí.
Entonces lo que os quiero decir es que. Yo entiendo lo que tú quieres hacer. De hecho, hace poco me acaban de preguntar: ¿vale? Pero en vez de subirle el documento pesado, porque tú lo que quieres, que te genere un resumen.
A ti te da lo mismo que él entienda un Pdf que entienda aún un audio o que entienda un vídeo, te da igual.
Exacto? Sí.
El vídeo es lo que más pesa. Si no te deja, pues suben el audio o súbele.
El el lo mejor es el texto, porque lo está leyendo.
No pesa nada, lo suben enseguida. Y ya está. Vale. Entonces.
Okay. Está bien y y de todos los esos links, ¿cuál sería el texto.
Si no.
Yeah, no tengo ni idea. Eso. Le puedo decir.
Esto porque yo no lo identifico, porque.
Me da fallo. Creo que.
No. Está Elena Elena. Si me puedes, si me oyes en algún momento, y me puede echar una mano de decirnos ¿cuál es el link de la.
Vale, vale.
Transcripción, porque yo. A lo mejor. No creo que me lo haya inventado. Yo juraré que lo he visto. Eh.
Escucha del curso. Estáis hablando de los vídeos.
Okay.
Yo los ten. Yo me los estoy metiendo en el notebook. Hago de todo hasta los tengo metidos. Luego las Los resúmenes en un g P T para que me ayuden.
Y que sube Mike. Aplaudo y que subes.
Yo estoy haciendo un montón de cosas. Le pregunto.
Eso quiero quiero eso, decir.
Que subes a notebook.
Que que.
On it.
A Ver Yo lo que hice. Le pregunté al propio gpt porque me pasó lo mismo que Le Pasa a Li. Si, y me estaba liando, me estaba volviendo loca, porque todos los vídeos me daban fallo. No me dejaba ni ver los vídeos, ni nada.
De en un momento dado. Averigüé cómo ven los vídeos, pero ahora mismo, si lo tendría que ver porque no me acuerdo le dabas a algo. Le quitabas algo y se ve tú y se veía el vídeo.
Pero yo lo que hago es que.
Y yo en los vídeos, los puedo ver.
¿vale? Pues de todo te vienen como un montón de archivos. Vale.
Entonces hay uno que, si no me equivoco, que pone abajo transcript, pone como un código.
Enlace.
Sí.
Transcript.
I know es que es lo que digo. Yo lo estoy buscando para decir: Os damos un.
Yo. Lo que hago es descargarme ese.
Una vez descargado, lo abro.
Claro, eso es lo que le estoy diciendo.
Una vez abierto, le doy a editar seleccionar todo.
Lo copio y pego. Y me voy al notebook. Abro un cuaderno que le he llamado master automatización con I a.
Y ahí le voy subiendo. Le las fuentes. La fuente. La que hago es.
Abrir una nueva con texto, copio o pego. El texto. Ese.
Y luego lo nombro, por ejemplo, sesión uno, sesión, dos. Y además la hay directamente en los boom. Me dice sesión uno.
And 1 claro.
Automatización con estas ias. No sé qué ya te la titula ya para empezar. Y luego le y luego me Creé, Un Pront con el g p t.
Yeah. Hello. Senior.
Que Le Tengo siempre ese pro y le digo a esa y a además se lo Tengo subido Como fuente Coge. Ese fue esa fuente seprona y lo aplicas a esta sesión y te hace el resumen con todos los puntos clave: las idas Que Vas A Usar Un Resumen De Alertas Y De tips Y de no sé cuál.
Y luego todo eso, un mapa de conceptos generales. Y luego se lo subo a un G, P, T y el g, p, t en mi g p t de del curso.
Claro.
Lo vende por 50 €. Muy bien. Eh?
Andra, pasa todo eso. Por favor. Okay. Excelente.
Te aplaudió, te aplaudo y me quito el sombrero, y estoy súper orgulloso. Muy bien, muy bien. Mira, mira! Lis y mira mi pantalla.
Y si estoy mirando. Era que pongo los anteojos.
Dentro de una grabación. Este es el primer. Venga apón de los.
Ante los anteojos y los ojos. Porque si te pones anteojos y no tienes ojos cuidado. ¿eh?
Bueno, no sé, no, no los tengo. No importa a.
Lo vas a ver. Tú vale el primer enlace. Es un chat esperar mejor.
Okay. Okay.
The chat, chat 5. See.
El primero. Vale el que ella dice: Es Audio transcript. Este.
Okay. Okay, claro: yo.
Vale que es siempre sea igual. Uno, 2, 3, el tercero de los 4, el tercero.
Y el y el chat file. Si lo abres, que también algún día lo piche.
Okay.
Tiene todo el chat. Y cuando yo alguna vez digo Hostia que iba en el coche, no me he podido copiar. No sé.
Enlaces que mandamos.
Tal, pues me copio todos los enlaces. Y luego me los copio en mis apuntes que también tomo apuntes. Yo.
Yeah, I don't.
Eso es muy bien. Sí, señor, me quito el sombrero.
Una pregunta. Cuando yo abro esto, el jefe especializado.
Your why.
What?
Me sale arriba, memoria desactivada. Entonces me da miedo, subirle cosas.
Porque pienso que no las va a recordar. Esto es así.
Primero, miedo. Gpt nos puede dar. Vale, partimos de esa base miedo de Pt: No nos da.
Eso es porque en la configuración tiene desactivada la memoria. No sé si es en personalización, en configuración, en una de las 2 pestañas. Cuando te pones en tu nombre.
Ahí pone, menú. Ahí pone.
Hmm.
Lo he intentado y no lo encuentro.
También sabes, a mí me pasa cuando entro en modo desarrollador, en open eye.
No. ¿correcto? Eso perdóname, justo. Te lo iba a decir. Yo estoy en modo desarrollador, y eso automáticamente.
Ah, sí, yo también.
Ah, pues ya está. Es eso es que es la segunda que te iba a decir que la compi. Se me adelanta muy bien. Ves muy bien. Otra que la aplaudió y.
Cuando marcas la parte de desarrollador automáticamente se desactiva. La memoria.
Ah!
Claro, eso depende. Yo tengo una licencia con y otra sin.
Ahh! Mira!
A Mí me salía en el propio G. P. T. Le Pregunté que por qué y me decía que era porque a el modo desarrollador que es verdad, porque lo he visto, te saca herramientas que no han salido para todo el mundo.
Correcto.
Como Están En Modo Prueba Y Se Pueden Cargar algo Pues Ahí No Se Cargan Nada Y Yo Las He probado y una y alguna herramienta que no sé por qué me aparece y me desaparece. Ha estado muy guay, digo Uy, y esta me la podía navegar.
Porque te desaparecen porque la sacan al mercado. Te están, recogen, feedback, vale, y ven que hay un fallo como muy gordo. La quitan un momento.
La regla y la vuelven a poner, y luego que recogen feedback. Así.
Así va. Entonces es guay poner alguna herramienta chula. Pero.
La primera: tenemos que aprender a. Manejar las otras. Pero yo a todos los instó a que le deis a modo desarrollador entre y si veáis un poco. Hay muchos, muchas son iguales.
Y de vez en cuando, como dice la compi, sale alguna nueva que está guay, porque la pruebas y dices, coño con esto. Puedo hacer esto y lo dejas.
Como desarrollador, o incluso a veces. Con una licencia, tienes una manera y con otra otra, como tengo yo vale. Entonces, bueno, hay distintas opciones.
Y dónde le pones el modo.
Vale.
We, we.
Y dentro de los cafés se pueden seleccionar.
No se.
Que dónde le puedes poner, ¿cómo puedes poner lo de.
Una, una, una.
Lo que estáis diciendo lo de desarrollado. ¿Dónde le doy para ponerlo.
Eso le das abajo. A la izquierda le das abajo, a la izquierda tu nombre y te sale un menú, y ahí pone personalización. Creo que es y le da o configuración una de las 2, y te sale modo desarrollador y un Tic para que le des.
Y dentro de los Gpt se puede seleccionar quién quieres que sea.
Se te pone.
No, no, no, this is the.
No. Si no es, no es son, no son, no es dentro de los G. P. T. S. Es.
To to open A y tu Gpt se pone en modo desarrollador para todo lo que hagas.
Más desarrollador y quién no? O todos van con lo mismo.
Luego esos G. P. T. Personalizados. Cada 1 tiene su memoria y su movida y su configuración. Tú eso no los controlas, tú controlas, lo tuyo.
Vale, venga avanzamos o que alguien tiene alguna pregunta más avanzar un poco? Bueno.
Your
You know.
Sí, Sandra, que ha hecho toda esa parte del proceso y hacer un G, P. T. Con toda la información.
Del curso. Eso es para luego. ¿qué haces con ese G, P, T: ¿Qué funcionalidad tiene ese G? P, T.
Ahh, que me preguntas a mí.
Preguntarle Dudas. Yo creo que sí.
Vale que ¿qué hago con el G. P. T. Claro, pues yo, por ejemplo, le digo a ver: todavía estoy esperando a tener más información del curso pero.
Y porque ya el el hecho de estar en el curso te qui te quita tiempo de poder aprobar otras cosas. Pero yo, por ejemplo, había le digo oye, cómo, podemos aplicar.
La sesión que iba tal la sesión tres que tal: ¿cómo la podemos aplicar a nuestra empresa? ¿Qué podemos hacer aprovechar o.
A lo mejor le digo: hazme un resumen de todas las herramientas de inteligencia artificial que ha comentado durante el curso.
Pasos para usarla. Y esa eso me lo dice, que está muy útil, sabes? Y pues, tips y como errores más comunes tal precios, lo que haya, pues detalles importantes sabes de uso.
Y entonces luego echo la mano a la lista. Y no me tengo que estar leyendo todo el tema. Sabes.
Es más rápido.
Vale una pregunta: S. G, P, T. Se puede compartir o hay? Hay cada 1 lo tiene que crear en su propio eje.
Claro, tú te lo haces a lo tuyo. Yo, por ejemplo.
Todo lo que apetece se pueden compartir. Claro, todos.
Claro. Yo le he dicho, o sea, yo le he dicho que lo aplique a un laboratorio de cosmética natural. Todas no? Sé? Qué con web con tienda online? No sé qué no sé cuál con bitcoin.
Pero ella ella dice que si se puede compartir, o solo lo puedes usar, tú sí lo puedes compartir.
Lo puedo compartir, pero no lo he querido compartir.
Sí, vale, vale, es por.
Claro, eso es, es para ella. Eso es para ella. Tú puedes hacer 1 y compartírselo a todos los empleados de tu empresa o a todos tus compañeros de la empresa.
O a otros partners, o lo que sea, y usar todos el mismo Gpt.
Logras. Tú vale. Eso. Le das arriba el botoncito de compartir, y te pone solo yo o cualquier persona con enlace. Si le pones cualquier persona con enlace le mandas el enlace y lo puede usar cualquiera.
Y con el resumen que tú vas a subir del módulo, es es suficiente poner eso para ir generándose.
Vale.
G, P, T, cada 1, el nuestro o no.
No es que el Gpt ya lo ha generado, como hemos generado, el del calendario editorial. Vale, o sea.
Se ha currado unas instrucciones. Entiendo con el problem: ingenier con Samo, con quien sea unas instrucciones para montarse un G, P, T, que sea especialista en este curso.
Y a lo mejor le ha metido las presentaciones, los podcast. Y no sé qué. Y todo esto a su memoria, donde el botoncito de conocimiento.
Claro.
Le ha creado un prome de cada vez que yo te pregunto: Bueno, yo me estoy metiendo en tu jefe. Perdón de no sé qué te haga un resumen o lo que sea, que haya ya configurado en sus instrucciones.
Las ha pegado las instrucciones como pegamos, el del calendario de Instagram a guardar, y ahora ella tiene un Gpt en su móvil, que va por ahí. Tiene una duda del curso y dice: Sitúate en el módulo 2. Ok, estoy en el módulo 2. Ahora en la parte de captación de clientes. Ok, estoy en captación de clientes.
Hazme un resumen de esa parte. Y dime qué herramientas de factor? Y la hace la lista.
Es súper útil si esto lo vas avanzando con los 5 módulos. Cuando termine el curso.
Tienes un especialista en el curso que te has hecho. Y entonces no se te queda atrás la información, porque siempre puede reflejar la.
Si tienes que volver a sacar los apuntes o ver los vídeos, ya os digo yo que no lo vais a ver ninguno.
Ya estáis tardando en haceros 1. Cuando digo que me quito el sombrero de verdad que te lo juro que me lo quito por ti. Te lo digo a la cara. Eh?
Sí que sí, sí.
Me lo quito. Sí, señor.
I don't.
Muchas gracias. No. Si es porque realmente quiero aprovechar. Y como veo que aquí muchas cosas que se me van a escapar no solo que se me olviden.
Y no tenemos tiempo. No tenemos tiempo.
Que a lo mejor no las he pillado y se las paso. Un G, P. T. Y le digo: Oye, Pues Esto explícamelo desarrollalo o cómo lo puedo.
¿cómo lo aterrizo yo en esto que quiero hacer o encuentras una solución de esto que no se me ocurre.
Claro, buscas ahí. Siempre tienes la información fresca, y el día de mañana puedes tirar. Y adáptame. Quiero voy a lanzar este producto, y tienes el curso. Se lo metes, adapta. Melo.
1 000 1 000 1 000 cosas. Vale. Yo yo creo que deberíais tener todos.
Una vale un G, P, T. De este rollo, cada 1 el suyo sobre las partes de las dudas que tenga no sólo de.
De la parte de herramientas puede ser de todo si está todo ahí, os descargar esto. Las transcripciones y se la subies todas ya está.
Sin subirlo y que os vaya dando el problem engineer.
El Sam. El pro ya está, vale. Lisi, si estás hablando, estás en mute, no.
Lisa, estás hablando conmigo.
Like.
Ok, ahí estoy. Estaba pensando, digo, ¿No podemos. Utilizar algún momento del curso para armar entre todos estos.
Esta herramienta que vos decís. O que nos ve como una pauta decir, Bueno, de hoy para mañana, arma de esto.
Sí como para que porque a mí lo que me pasa es que a veces los.
Escucha. Yo te puedo dar.
No quiero que me lo desechó, lo que iba a ser. Yo.
Okay. Pero un poco como una como una guía para no perderme en el camino, porque a mí lo que me pasa es que arranco, pero después, en algún momento, el camino me quedo perdida. No sé cómo seguir.
Vale. Mira el tema. Primero, siento decirte, no hay ninguna pauta.
Porque tú depende del robot que tú quieras crearte, hay que hacerlo, vale. Pero ahora, si tú a tener que hemos hecho de redes sociales.
Hmm.
Me voy a la pauta vale.
Oh, yeah, Sam. Y le digo, Quiero hacer un G. P: T. De esto. Dame, el pro.
Sí.
My name, Andila.
Y lo pegó en el creador y le dio a guardar. Y ya tengo mi G. P.
Ahora quiero 1 del curso. ¿vale?
Voy a Sam, some Sam.
Que me estoy haciendo un curso. Te voy a meter. Voy a subir toda la información que me han mandado del curso del tema, Ariel. No sé que todo se lo vas a Sam.
Quiero que me des las instrucciones para crear un asistente que cada vez que yo le pueda preguntar algo.
Me responda, y Sam, te va a dar unas instrucciones que la vas a pegar.
Entonces es que no te puedo. Es que te pongas vayas a sampidas. El pro abras de crear un asistente, lo pegues, y lo pruebes y.
Ahora imagínate que no funciona. Y si, como tú quieres como tú quieras.
Coge la respuesta.
Lo que más no funciona como. Y te da otra la bolsa a probar.
Pero no hay, o me refiero. No hay otro proceso.
No hay una fórmula. Entiendo.
Claro, no hay una fórmula. Ahora imagínate que nos vamos al que hemos hecho en clase del calendario. Es un poco distinto, porque no es un único.
Now reference.
Es. Le pido, primero que sea un especialista en mayor persona. Lo pruebo. Ahora le pido otro y lo fusionó.
Lo pruebo. Ahora le pido otro, lo fusiono, y eso lo puede hacer 1 000 veces. Vale.
Otro estilo es el que os conté de que yo, donde el conocimiento, donde la memoria, en vez de subirle.
Muchos personajes, vamos a ver personajes de película. Muchos personajes dentro del prominencial. Yo le meto.
Un documento por cada personaje, su memoria y en el prome principal le doy órdenes para que llame a los personajes.
Hay muchas fórmulas en el sentido de, pero ¿cómo se hace? Es? Voy a 1 que me dice que tengo que pegar.
Lo copio. Lo pego. Lo pruebo. Funciona como no quiero la respuesta al que me lo ha dado. Tú que no funciona. Dame. Otro me lo da. Lo pruebo.
Que tienes que hacer tú ahora subirle toda la info. Mis presentaciones, te la baja, las transcripciones hecha todo a saco a saco.
Entiendo. Okay, probar, probar, probar, probar y ponerle horas.
Pero no te vuelvas loca. Si solo tienes que hacer una cosa, mira, tú imagínate que tuvieras una persona.
Que hubieras contratado. Li: Si para decirle, Te doy estos 10 P. D. Fs: te doy estos 10 vídeos, vale.
Te doy estas 10 presentaciones. Hazme un resumen, y Juan es una persona física. Juan.
Recoge todo ese material, se va a su mesa y lo hace.
Vale Juan. Ahora se llama Sam. Vale alta. Te descargas todas las movidas.
Todas las presentaciones, todo lo que te mandaron para el curso. Todo.
Y vas a Sam y le dicen: Mira, te subo todos estos archivos.
Y quiero que me hagas un especialista en este curso. Y lo que te dé, ya lo tienes creado.
In this vale Pruébalo. Y si no me escribes que es una mano.
Okay. Lo voy a probar.
Pero Pruébalo Pruébalo, vale Pruébalo. Para todos. Igual vale nada.
Venga, vamos al turrón un poquito. Okay.
El enlace de Sam. Alguien lo tiene anclado que lo pongo aquí en el chat.
Mándanos el enlace de Sam.
Y claro, busca ahí en el curso. Sabes.
Ay, el Sam va de lujo. Eh?
So tenéis que tener todos. Increíble.
No.
Ese y el constructor de G, P, T, también. Muy bien.
Hace 2 días Sandra iba. Tenía como 20 0 conversaciones, Sam o 25 000. Y ya va por 100 000 o por no sé cuántas va como un tiro.
Yeah, es muy bueno el Sam, aunque luego es verdad que tengo que lo de darles el pro. Estoy probando lo de lo de construir g p t s.
Y a veces porque encima yo ya los estoy haciendo enlaces externos.
Estoy probando con eso. Y me ha costado un huevo. Hacer un buen esquema. Eh.
En total, es un truco que, por cierto, una cosa que nos he dicho de Sam.
Tam tampoco lo habréis leído. Entiendo cuando tú le das a Sam por primera vez a la conversación en el centro. Te salen 3 cuadraditos. Vale como 3 iniciadores de conversación.
El el el último, el la derecha del todo es mejórame mi Prom. O sea, yo tengo un pro, y él me lo mejora.
Vale el el el primero. Yo no lo he dicho porque no quería liaros, ¿vale? Pero el primero tú le das la idea. Y él empieza a hacerte preguntas.
Y te hace hasta 14 preguntas. Que tú le vas contestando. Y cuando termina las 14 preguntas, es cuando te da el pron.
Entonces te va sacando mucha información. Y hay veces que como guía. Y si me es que me acabo de acordar por ti.
Cuando abre Sam abre Sam. Y de los 3 cuadraditos que hay. Le das al primero, al de la izquierda.
Y él va a empezar una conversación. ¿te la va a empezar en inglés. Luego dile, háblame en español, y él vuelve a repetir todo. En español.
Pero esa parte es como es como un sam guía. Vale, es.
Él te va haciendo preguntas yo: ¿por qué no lo uso? Porque es más pesada que una vaca en brazos, sabes, porque muchos de los que yo ya sé se lo digo yo en el pro.
En el me en él. Crean este, pero vamos.
Claro.
Es el de la derecha del todo el botoncito a la derecha del todo. Vale entonces usar estos 2 primeros o el primero, que es muy pesado.
O el último que le doy la idea, y me lo da directamente. Vale dependiendo cada 1.
Entonces hay veces que cuando solo tienes la idea, Sandra.
Es mejor perder media hora con Sam dándole al primer iniciador que te va haciendo preguntas y es muy pesado, y te hace 25 preguntas. Yo vez que me cabreo y le digo que no me preguntes más coño que me des el problema ya.
Got it.
De verdad vale porque ya se pasa. Ya tiene tanta información, pero hay veces.
Que, como no sabes por dónde quieres tirar con el pron, como la manera de estructurarlo.
Es mejor. Es mejor que él te vaya. Él vaya almacenar toda la información. Y él en base a su lógica. Luego te lo monta.
Vale, vale.
Y luego, ya si quieres lo cambias, lo mejoras o como haces con el otro, vale.
Ahh! Eso no lo sabía. Y una pre.
Pero es que no lo conté porque mira si primero.
El.
Aitor. Sanz es un minio. No es un minion de G. P. T. No.
Vale, vale.
Okay. Es para hacer.
Y cuál es perdón? El el. Izquierda. Dijiste que dice: Quick Build.
El.
Disappet. Okay.
El de la izquierda, del todo, el de. El de la izquierda del todo, que es el primero. Ese es el que te ayuda. Creo que te lo pone. No sé qué pregunta. Estoy haciendo preguntas o ¿te guío o algo así o el del centro. No sé, espera.
De todas maneras lo pruebas. Y si te empieza a hacer preguntas.
Sí.
Lo pruebas. Eso es, pero te va a hacer preguntas que muy pesado, pero es verdad que.
Ya ya ya.
Yo no lo conté en clase primero, porque. Es mejor que aprendáis a hablarles. Vosotros.
De inicio y que no sea todo el rato una guía, porque si no se os va a hacer eterno, vais a cansar. Es la primera segunda.
Ya no, no. Así no.
Si tengo que explicar en clase y esperar 23 preguntas. Cada vez que pruebo para enseñaros algo, damos una clase de gente no damos, más vale.
Vale, vale.
Pero ahora que lo sabéis, manejar, qué más hay manejarlos? Pero en un poco y demás, pues está guay que alguien también nos pueda guiar. Vale.
Y me me he puesto la Cámara porque digo es que, como siempre ves mi nombre. Ahí digo, ¿Por.
Sí total, total.
Tengo buena pinta, pero por lo menos las caras. Alguna vez.
We won't. We want.
Que es ya solo una pregunta.
Cuéntame, cuéntame.
Yeah.
Pero Como he Estado probando lo de hacer. G, P, T, S, porque como bueno Y además Yo cuando Pruebo ya me meto y me pongo ahí a tope con el tema. Entonces, como hecho eso del enlace, vale dos cosas. Ahora he cogido Y Como me he conseguido hacer un G, P, T, que me ha molado mucho aparte de este del curso vale.
Alright.
Y ese Gpt. He dicho: Uy. Aquí se puede duplicar. Y digo Hostia, pues ya tiene todo el esquema. Todo El Rollo, Le cambio, un poco las instrucciones. Pero tiene como usar El Esquema Y Todo Lo He Duplicado.
Pero yo ahora sí, sí quiero utilizarlo con las mismas herramientas. Necesito.
Copiar a ver cómo te lo digo. Tú sabes que las actions salen un una u R. L de estas de.
Tienes que copiar, tienes que volver a meterla.
Tienes que volver a, pero no me sale una. Ya no me sale. ¿Por qué.
Bueno, da igual.
Tengo que ver el caso así, Sandra. Manámelo, coño, mándamelo, mándamelo.
Sabes que el primer G. P. T. Me salió la Url. ¿Vale? Y dije: Vale, pues me lo pongo.
Las acciones. Te las quita. Te quita las a piqué. Y si te quita las Url, pero solo eso, la acción tiene que pasártela.
Vale, vale. Si no, no te preocupes que lo miro. Yo.
Bye, bye.
Mándamelo y lo miro sin problema. Si hombre coño más o menos, yo te digo, por lo menos una pista para que no te vuelvas loca, sabes. Pero si si tú al duplicarlo, lo único que tienes que volver a meter es la Api Key, vale el resto.
Carola Piqué, que te sale el redireccionamiento.
Eso es eso es.
En el Google. Y ya me este me hace el Google Sheets. El Doc se entra en Drive hace un mogollón de cosas.
There's no way. There's no way.
Muy bien. Sí, señor Chao. No tenéis grupo de Whatsapp entre vosotros.
Sí, tenemos.
Pues primero podéis hacer mucho networking, como el chico que ha pedido el seguro antes y ese tipo de cosas, podéis ayudaros. Un montón entre vosotros.
I don't know.
When You, hay gente que le importa, más gente le importa menos. ¿no? T: No, todo el mundo tiene que entrar en el grupo. Pero Joder, este tipo de cosas es guay compartirlas. Sabes.
Porque te puede ayudar. Oye y te estoy atascado. Un punto.
¿cómo has hecho estudio para avanzar y os vais ayudando? Es otra manera. Sabes, de.
Lo que pasa que esto de hacer el G, P, T. Así, con toda la es como una automatización, el como un bot.
I automatizaciones en todas las.
Pero eso lleva tiempo. Eh? A mí me ha lle o sea, sien no siendo experta. También me ha llevado unos días, hasta que lo he sacado.
Pero realmente hay un montón de cosas.
Te puedes dar con un canto en los dientes sin saber ni idea, sin tener ni idea. Unos días. Es chapeau. Te lo digo.
Sí, Jo: El problema es que hay un montón de cosas.
Ahora. Es cierto que cuando le coges el rollo y sabes cómo va.
Mhm.
Yeah.
Terapia montar muchos porque muchos son muy parecidos. Ya sabes que tienes que ir a San le preguntas. Esto vas al otro, buscan rápido y.
Claro si mi idea es hacer el ecosistema.
Que yo tenía como hecho en proyecto es en G, P, T. Pero.
Correct.
Cua lo que no. Bueno, si es que no quiero acaparar el curso.
Bueno, ya luego ya me contarás. No te preocupes, ya.
Ya te preguntaré para eso que has dicho de enlazar unos a otros. ¿Qué es lo que no sé hacer con los jefe o sea conectarlos.
Claro, eso ya es más complicado. Es el siguiente paso. Es el siguiente paso. Es ese.
Sí, sí.
Una cosa es rápida. Aitor. El otro día me dijeron de Miranda también que creo que alguna vez lo has comentado. Tú que tiene como.
Sí, perdóname, Mary, que te que te corte. Es verdad que lleva razón. Oliver. Vale que quiere hablar que levante la mano porque.
Ah! Vale! Perdón! Me. Pausa.
Oh, yo ya estoy metida. Me dice: Yo ya estoy metida en el.
Cuéntame, cuéntame.
No nada. Simplemente lo de Miranda, que me dijeron que tiene integrados, como otros otras I a S dentro como nano banano que no me acuerdo. ¿para qué sirve que lo comentaste.
Ana banana es la mejorara de imágenes, o estaba siendo la mejor hasta hace poquito o está ahí. Siempre.
Me imagino. Y qué más? ¿qué más tiene? Porque se tiene integrada varias.
Can ha incorporado un montón de ellas, un montón de ellas. Y eso lo que están haciendo, lo que hacen es colaboración. Esto lo vais a empezar a ver ya en todas.
Vale porque al final, lo que están haciendo es colaboraciones entre ellas, donde hay conflictos donde.
Yeah.
Donde los jefes de las empresas no se llevan bien, sabes, o sea, el de Yemin y el de Open, el de Gpt no se llevan bien. Entonces tú no vas a ver una guía que incluya las 2 raro.
Puede ser porque llegan a un convenio, y al final, a los 2 les interesa estar en todas y que sea el usuario el que elija en un desplegable.
Hmm.
Como en, por ejemplo, Enheim Park. O en Manus, tú elige en manus, tú eliges en un desplegable todas las sillas de todas las que tiene integradas. ¿cuál quieres.
Esto lo podéis saber en todas. Por eso digo que no volváis lo que se compraría, porque es que va a llegar un momento que en todas aparezca.
Okay.
Claro es que si no lo has hecho.
Y dependiendo de lo que quieras hacer, elegirás una guía u otra que tienes que saber tú para que vale cada una.
Vale, vale.
Vale ya está, pero sí sí incluye, pues mira incluye Flux. Incluye Grog. Incluye todas las que van, incluyendo todas con la que firman contrato para dentro.
Literalmente literal ¿vale? Así que no compréis de más. Por eso digo que es que ya ves cómo avanza esto.
Ya salen otras. Ahora están saliendo ya muchos de estos navegadores de estos.
Pues, comprar Manus ahora, pues un ratico, sabes, porque es que va a empez. Van a salir como chinches de aquí a 2 días. Hay 20.
Hay 3, 4, 5. Vale, ya quedó días, hay 20, vale.
Venga en estos 10 min. Avanzo un poco. No hay más preguntas. El que escriba.
Also name.
Y que luego esto le vale para todo el mundo. Si yo las contesto. Por eso, si no frenaba echando Hostia ya me conocéis, vamos.
Vale tema, captación de negocio, la tradicional, el modelo águila, atención, interés, deseo y acción. Vale. El cliente sigue, pues, un caminito vale y.
Y en digital, pues es no lineal. Os acordáis eso que os he dicho antes? Mira, no me acordaba de los micro momentos.
Pues es el kit. ¿vale? Pero momento detrás, o sea, el hay un momento 0. Y un momento final vale y todo. Y dentro de esto hay una cosa que son micro momentos.
Vale micro momentos, el 70 por 100. La decisión de la compra se toma antes de contactar con el vendedor, o lo digo para todo aquel que dice que es un máquina vendiendo y que si se sientan delante, vende seguro. Y yo.
Lo que pasa que ahora toma la decisión de comprarte cuando estás sentado delante de Ti, ya ya ha comprado.
En muchos casos, en otros no vale, por lo tanto, el periodo de decisión de la compra. Os lo dije un día. Yo creo que explica un ejemplo de llamo a veces a mis clientes. Y entonces me contestan y me dicen: Sí, dígame.
O sí, dígame escucha como si dígame. O sea que estás en el parque, o qué pasa tío que estás en el parque? No.
Up to the marketing. Buenos días. ¿en qué puedo ayudarle?
Asesoría colmena buenos días. ¿en qué puedo ayudarle. Ahí empieza una conversión aquí.
O en un clic o en un clic de Google.
O en un o en una foto de Instagram.
O en una publicación de Linkedin. O en una publicación en una revista.
O en un vídeo de Youtube da igual. Pero ahí empieza una conversión. No empieza en el momento en el que te mandan un formulario de contacto.
El que piense. Esto está un pelín equivocado. Vale.
La conversión empieza mucho antes de que me quiera cortar, porque quiere decir algo que lo diga.
Hmm.
Okay, no tenéis. Porque estar callado vale.
Okay.
No estrategia de contenido. Uy: perdón, un segundito.
¿quién está hablando? Por favor.
Yo no.
Vale todo el que no esté hablando conmigo. Ese silencio porfa.
Vale, sigo estrategia de contenidos. Esto lo pongo muy único porque.
Hay que hacer estrategia de contenidos. Hay que escribir a nuestros usuarios. Hay que escribir.
Con distintos tipos de contenidos, que esto es lo que le decía antes a gema vale.
Contenido educativo, contenido de autoridad, contenido inspiracional, contenido de convencimiento. Demo. No sé, no hay que escribir de yo y yo y mis productos y mi empresa y yo y yo, y no sé qué. Y mis empleados no.
A la gente que darle guías tutoriales. No sé que hace poco me pasó. Me había contado una anécdota.
Sure, terminamos.
Me o sea, la gente tiene mucho miedo. A contar cómo se hace su trabajo.
Hola, tú no.
Cómo se hace realmente su trabajo. Qué herramientas utiliza reales, cómo las hace, como las usa y cómo las maneja y cómo exporta su trabajo y lo manda, no sé quién. Y luego, como lo revisa. No sé cuánto el flujo de su trabajo.
No pasa nada, pero termina en diez minutos.
Mucho miedo. Hay y no pasa nada. Esa persona no va a hacer ese trabajo.
No va a hacer tu trabajo por mucho que tú se lo cuentes, por mucho que es una guía de cómo.
Hace su trabajo por dentro. Esa persona está leyendo tu tu blog porque quiere contratar una empresa.
No se va a poner a hacerlo. Él, sabes yo, a mis clientes les deseo los panel, las herramientas que utilizo. No sé cómo lo hago. Me iguales que me están llamando a mí para quitarme a mí el curro, un panadero.
No jodas lo que cuanta más información le des le muestres cómo se hace, cómo funciona el panel por dentro, cómo se puede medir qué resultados esperan todo, pero ¿de verdad.
No en un Power point. Yo Powerpoint, no llevo las presentaciones para que os hagáis una idea.
Sí, en el momento cuando le cuando. Tengo la primera reunión y después llevo una presentación con la pasta.
Pero no no voy a una primera. Voy a leer presentaciones. Yo voy a ver qué te pasa como te pasa. Abro 4 herramientas allí. Lo vemos en directo. ¿cómo está tu empresa? Y no te cuento milongas.
Como yo, 1 000 000 de agencias vale, entonces. Esto es lo que entonces esta gente tenía mucho miedo de escribir.
Cómo se hacía fue empezar a darle a sus, a sus lectores.
Sus métodos las máquinas que utilizan. No sé qué. Yo dije confiar en mí que confiar en mí me costó un año.
Entró y le cambió el retorno de inversión. Por de inmediato empezó a dar confianza. A la gente le escribía.
Comentarios en no sé que le hacían. Le preguntaban dudas. De ahí les traspasaba Whatsapp.
No hay que tener miedo a escribir. ¿vale? Pero.
Y hay que hacer ahora que tenemos es que no sé hacer una guía. Es que no sé hacer un ebook.
Vete a cualquiera y dile. Hazme un ebook de esto y te hace el Ebook.
Y ese ebook lo que sí, tú tienes que ganar algo.
Algo. No solo le vas a dar gratis. Cuando os descaráis algo que os pasa siempre que tenéis que hacer.
Poner el correo. ¿verdad? Me iban. Ya se había quitado el micro. Perdón a Iván que no te he dejado.
Hombre es que no es tono gratis. Me explico, o sea, yo me estoy gastando pasta en una guía en hacer esto el tiempo de la persona, un mío que lo genera el pensar, la estrategia. Eso vale, basta. Y tú no vas a pagar pasta porque te lo voy a dar.
Okay, pero me dejas tu correo. Y si me dejas tu correo, sabes que firmas que luego te voy a enchufar una pública a venderte, porque por eso se entraba aquí porque buscas una guía de cómo automatizar tus redes sociales con ella.
Entiendes, te está buscando un servicio. Yo te voy a dar la guía. Tú te crees que se va a poner a hacerlo, pues hay unos pasos más espabilados y sí, y otros que son menos espabilados y no.
Porque no tienen capacidad. No tengo tiempo. Tengo hijos. No sé qué priorizo mi vida ya está y.
Pero la guía se la das. Le enseñas. ¿cómo sabes hacerlo? Les entiende? Entendéis.
Entonces hay distintos tipos de contenidos. Estos más educacional.
Hay otros que son inspiracionales, casos de éxito. No sé qué cosas de ese estilo vale.
El, el. Contenido, por ejemplo, que genera tráfico orgánico, como decía Gema.
Hay que escribir en las web y en nuestra Linkedin, y no sé qué las cosas que busca la gente.
Las cosas que os puse, una herramienta que se llama Ansberg de public.
But ya la veremos, pero. Pues si alguno quiere trastear esa herramienta, le pone chocolate y te pone.
Los como los que los porque los cuando los que los quieren, los caldos a todas las preguntas que se hacen Internet sobre chocolate.
Si tú sabes que es lo que más se busca en Google. Y escribe sobre esto Google de primera, porque va a poner.
Respecto a eso, tengo una pregunta aitor. Estos son los efectos del salado.
Hmm.
Que yo he probado. Esa aplica esa página. Y le pregunten lo que le preguntes. Las respuestas son las mismas. Es decir, te pone 4 respuestas.
En base a Instagram. Y a Tiktok. Es decir, te creo que pone 20 formas de hacer chocolate. Esto ahora mismo es tren.
Un vídeo en Youtube de 14 min. Cómo montar o cómo fundir chocolate.
Y si lo pongo con cera o con bebida o con tal.
Siempre son las mismas respuestas. ¿por porqués.
Vale, primero, o sea, esa herramienta. Puede arreglar eso o puede arreglar la búsqueda de Google, por ejemplo, me refiero, puedes marcar arriba. Creo que está ahora.
Que te dé los resultados de Google o que te dé resultado que busca la gente en Google o de las redes sociales del tren, porque es eso lo más buscado, pues Oliver mira muy sencillo: tío.
Porque lo que buscamos en Internet son preguntas banales: ¿cómo tener los dientes blancos en verano.
¿cómo hacer que no se me rice el pelo en invierno.
Realice, pero es que la puta verdad, la gente no busca la G. H. D. Directamente.
Busca. Como no se riza. Esto le sale la G, H. D. Y otras 1 000 movidas, lo que pasa que busquen lo que busques Oliver, ya sean zapatillas deportivas.
Cómo elegir las mejores zapatillas para correr en asfalto.
Cómo elegir la mejor heladera para ver tus helados en verano, ¿cómo elegir una asesoría fiscal rentable.
Me entiendes es que es lo que pregunta la gente.
No. Pero yo le entiendo. Yo le entiendo a todos, porque yo pregunto de lo mío y a veces me dice cosas que no tienen sentido.
No te va a dar otra cosa.
Porque yo le digo de ginecología regenerativa. Dime novedades y se inventa cosas que no tienen sentido.
Claro, porque eso es que pasa, que.
Exacto? Sí. Sí.
Y siempre lo mismo: las 3, los 3 básicos de no sé qué la guía rápida de no sé qué las 20 mejores de no sé qué, y es que siempre igual. Da igual que le pregunten de traumatología.
Hmm.
Y ahora, si yo te si yo os entiendo a los 2, y ahora te vas con esas impresiones, te vas a la herramienta de palabras clave de Google Ads, o cualquiera de estas que te dan las keywords y buscas.
Esas frases, o solo tú solo la ginecología regenerativa. Y lo que más buscas tiene en lo otro.
Porque la gente no busca.
Sí, sí, sí, como es como es, si yo también lo veo, sí, sí, sí, sí, es cierto. Pero sabes qué pasa.
Es que Joder. Hasta que no veáis herramientas que os dan los resultados, vais a tener una percepción distinta. Vale ya lo que es verdad que esta herramienta y cuidado, si pagas, funciona mejor y si no paga peor.
Tiene muchas cosas. Ya lo veremos éxito. Yo lo aterrizo está para los 2.
Que veo que la usáis vale, pero y hay más. Os doy más como ésta, pero.
O que se iba a decir, Ah. Las búsquedas reales de los sectores.
Son muy distintas. A las que tenemos en la cabeza, que pensamos que son.
Vale yo esta herramienta? La hablo de los clientes, o conté lo de mi mejor amigo, lo del veterinario con mi mejor amigo.
Si no, pues eso, el tío se quería posicionar porque tenía mi mejor amigo.
Eso no tiene búsquedas. Esto lo compruebo. Ok. ¿cuál dirías que es la palabra más más buscada, relacionada con masajes.
Un minuto. Me queda con eso. Termino. Yo no lo voy a decir.
Es contracturante. Relajante.
Descontentulante que otra.
Me duele la.
Eso lo ha dado, no vale. Yo solo os digo que no lo voy a decir en la Cámara.
Relajante.
Os queda claro, no os queda claro cuál es.
No, no, no, ni. Sí, sí, sí, son 2.
Yo tampoco.
Final! Feliz!
Pues eso, era ¿correcto? Esa es la más buscada.
Dos palabras.
Ninguno pensaríais que esa es la más buscada relacionada con masajes. Sería deportivo, refrexología.
I don't know, pues con eso pasa con todo. Con todo.
Si no pensamos, no lo decimos.
¿cuál es? ¿cuál es?
Y me pregunta quien pregunta.
When Cachonda escucha a mí, no vas a piar en esa. Ya te lo digo. Yo.
Yo te lo enseño. Yo metemos un día masaje. Y yo hago un scroll o el pitcheo. Así yo, y funcionando.
Ya lo veremos cuando lleguemos a buscadores. Utilizamos estas herramientas.
Y veremos que la realidad de la búsqueda no es la que pensamos. Pensamos que buscan más el servicio, a veces que estoy generalizando vale.
Que buscamos el servicio o que buscas que buscan más un producto y no buscan el producto, buscan los materiales y.
A través de los materiales, buscan el producto. Vale. Por eso hay herramientas de investigación previas.
Y por eso yo os insto a que cuando vais a contratar a alguien, os hagan antes algunos Research os hagan algún tipo de investigación que os diga un poco cómo esté, cómo está el mercado. Y en base a esto.
Se decide a hacer campañas en un sitio en otro, o invertir o no invertir siquiera vale porque no hay búsquedas. Tú vas invertir en Google Ads. Y no hay búsqueda. Google, que te crees que no va a cobrar los clics.
Te vas al te vas? Te va a soltar tu publicidad a público no cualificado.
Pero es que tú lo has podido ver antes. Ha salido porque te ha dado la gana.
O porque te han engañado que puede ser o porque no tienes conocimientos. ¿vale? Entonces.
Todo esto lo iremos aterrizando. ¿vale? Pero yo os entiendo a los 2.
Es verdad que la herramienta en los como los que los porque hay preguntas que la parte que las ha escrito.
Uno que no sabe hablar vale y es tal cual, pero que es tal cual, que esas preguntas tan banales.
Como que es el chocolate. Os sorprenderíais. La de búsquedas que hay al mes a nivel mundial. ¿de qué es el chocolate.
Y ninguno vais a tener la percepción de que eso es una búsqueda muy buscada, porque, como todo el mundo sabe lo que es el chocolate. No.
Claro ya, pues no es así.
Vale, y hay alguna ella que te ayude a decir ¿Cuál es tus.
Um las personas, los negocios que se parecen al tuyo y cómo mejorarlo o no.
El que te busque competencia.
Sí para analizar competencia, para ver cómo puedes destacar sobre ella, porque es que yo lo que encuentro son gente que se inventa la guía.
In terms of que no tenga que ver conmigo. Entonces.
Como no entiendo esto que me acaba de decir.
Ver un poquito más que radar de novedades. También es que hace la competencia que les está funcionando.
Eso. También hay. Sí investiga la competencia. Claro, claro.
Mejorar la competencia, digamos, no.
Vale. Especif si hay específicas, pero son muy caras de estas vales de investigación.
Son un poco caras, ¿vale? Pero yo creo que al nivel que tú quieres.
Ya las que usamos no nos ayudan. Por ejemplo, lo pasamos con ella a lo mejor y.
Hay una, un G, P. T. De estos personalizados. Yo lo uso mucho, mucho, mucho vale.
Personal lo busco. Vamos a verlo. Es más fácil. Lo busco.
Que pone por si ponéis marketing en el buscador marketing.
Ahí, un segundito. Os sale 1 que pone marketing competi competidores. No sé qué pum, pum.
Rápido, un segundo.
En la actividad que hicimos el otro día. Ya salía. Eso.
Retromé todo.
El que salía.
En comparaciones con gente. A mí, por lo menos me lo hizo cuando hicimos el plan de digitalización.
Si todo depende del nivel.
Claro, pero a mí me salió fatal. Me salió cosas que no tenían sentido. Yo creo que son empresas ni que ni existen.
Que lo voy a buscar. Luego para en el móvil, un segundo menos.
Mira, este se llama, os lo digo y lo apuntáis todos.
Esto nos sale por marketing.
Se llama marketing competitors, y no sé qué espero a ver si sales que se me va la línea fatal es que está aquí, parece, se va a acabar el mundo. Por lo visto.
Que tenga prisa. Se puede ir. Eh. The doy doy fe como se dice, es que no lo sé. Podéis ir en paz.
Mira. Se llama Smma.
S m.
Espera un punto aquí: la.
Social, media.
Marketing. Si os paso 2 1. Este es muy bueno para.
Social media. Y ahora paso el de la competencia.
Se llama Marketing Research.
Right, sir, and competitive. Already reset some companies. Analysis.
Este es el otro. Hay escrito más. La última palabra ¿vale? Pero bueno, cuando pongáis las primeras, ese que tiene un 1 000 000.
De búsquedas. Yo lo utilizo muchísimo y para copies para hacer copies de anuncios hay 1 de 3 000 000, pero lo pongo. El último.
Copy, writing. I'll be right there. Copyright. There.
Esto tiene 3 000 000. Es buenísimo.
Nos tenemos que hacer un listing de links. Eh?
Marketing, branding.
Es trabajar. Yo. Lo que hago es buscar y los destacados ese para hacer copy.
Claro, podríamos hacer el grupo y en el grupo colocarlos como fijados.
Para hacer anuncios para hacer el texto.
Claro, una lista de fijados y listo, y ahí los tenéis dentro. Claro, eso es buena, muy buena idea, ese señor.
Got it.
Entonces ahí va exponiendo todo el que encuentre 1 que sea bueno, que vea que le funciona y lo funcione bien lo que lo pruebe 2 veces al sino que lo ha pro y le funciona bien para su negocio, pues igual le vale. Alguien vale.
Pero esos 3 el primero para social media, el segundo para análisis de competencia. Ahora.
Hablando de lo de la competencia, para que me ha preguntado: vale si vas a algo muy específico de que quieres que lea.
De que de que vea muchas de sus publicaciones, las fotos, los reels, y no sé qué. Pum, pum! Esto tiene que a una específica y son caras y.
Con caras. Vale.
A ver, repite ¿para qué servía cada uno? Porque, claro, yo, aquí tengo anclado G, P, T, F.
S m m a s m m a. Redes sociales, un experto en redes sociales.
Marketing, research, and competitive analysis es de.
Buscar competidores.
A Copywriter. El último es para escribir los textos de los anuncios.
Ya puede ser para Google, Ads puede ser para generar branding, y que te cree un claim para todo esto.
Generar un storytelling.
Sí importante que como dices el nombre y luego le la explicación, aunque yo me lo quedo en los apuntes.
Pero mi G, P, T. Se va a acordar y lo.
Eres la única que se va a acordar. El resto se va a acordar si si se va el chat a la correcto.
Que me ha jodido el invento tío. Lo tienes que decir todo.
No lo escribas, porque.
Es verdad, ¿verdad? Pues ahí yo lo voy a escribir. Es verdad yo, si no sale la transcripción y en todo.
Pues ahí los tenéis. Vale. Esos son muy buenos. Y y el que necesita alguno que me diga: si yo tengo un montón de anclados. Vale un montón.
Vale. Nos vemos el próximo día que no sé qué día es no más recuerdo es el día.
20 27 al 29 en 2 días no. Nos vemos y avanzamos un poquito más en marketing. Vale.
Vale.Que tengaGracias.Gracias.Good enough.